Chương 1: Lý Nguyên

Thất Tinh Lịch tháng Chín năm 2042, Hạ Quốc, tỉnh Giang Bắc, Giang Thành.

Thành phố được mệnh danh là lò lửa này quanh năm đa phần là mùa đông và mùa hè, đầu tháng Chín chính là lúc nóng nực nhất.

Trường trung học số 1 quận Quan Sơn.

Trên bảng đen phía sau mỗi phòng học của tòa nhà dạy học khối 12 đều treo những tấm băng rôn khá giống nhau: "Không liều không phấn đấu, năm lớp 12 sống hoài phí", "Liều một năm xuân hạ thu đông, đấu một đời không oán không hối", "Lớp 12 không ác, sao có thể đứng vững"...

Mà một phòng học ở phía đông tầng một có diện tích đặc biệt lớn, gần một nghìn mét vuông. Nơi này khác với phòng học bình thường, không có bất kỳ bàn ghế nào, một bên bày biện lượng lớn vũ khí lạnh như đao, thương, kiếm, côn, bên còn lại đặt nhiều thiết bị đặc thù cùng một đường chạy chuyên dụng lát bằng kim loại màu đỏ sậm.

Nơi này chính là phòng học của lớp Võ đạo.

Lúc này, trong phòng học có hơn trăm học sinh đang đứng tấn luyện công, diễn luyện các động táchtml khác nhau.

Người thì tựa như vượn khỉ, người lại như chim bay, kẻ thì giống như mãnh hổ... Tinh khí thần của bọn họ đều vô cùng tốt.

"Gốc tại chân, phát từ đùi, chủ tể ở eo, hợp lực của bách hài hiện ra đầu ngón tay..." Một người đàn ông trung niên lực lưỡng mặc Võ phục màu đen đi lại trong hàng ngũ.

Vẻ mặt ông ta lạnh lùng, chiều cao gần hai mét, giọng nói như chuông vang, ánh mắt như mãnh hổ chăm chú nhìn từng học sinh.

Thứ thu hút sự chú ý nhất chính là cánh tay phải của ông ta, đó là một cánh tay kim loại màu bạc, nhưng lại có thể kết hợp hoàn hảo với phần chi bị đứt, cử động vô cùng linh hoạt, tự nhiên.

"Theo lý, đây vốn là yếu lĩnh của phương pháp tu luyện cơ bản mà các trò phải nắm vững từ năm lớp 11, kết quả thì sao, đến lớp 12 rồi mà đứng tấn đứa nào đứa nấy vẫn còn lỏng lẻo." Người đàn ông lực lưỡng quát mắng, trong lúc đi lại, cánh tay kim loại của ông ta tùy ý vỗ ra một chưởng liền đem một học sinh đầy đầu mồ hôi vỗ nằm sấp xuống: "Tấn công có vững thì trọng tâm mới khó dời, phương pháp tu luyện cơ bản chính là căn cơ của Võ đạo!"

"Một ngày luyện quyền một ngày công, một ngày không luyện trăm ngày công cốc. Ta thấy các trò vừa được nghỉ hè nửa tháng là đã hoàn toàn buông lơi, không chịu luyện công ở nhà rồi."

"Đã lớp 12 rồi còn muốn thư giãn? Các trò vốn là học sinh lớp thường, lại không thể thức tỉnh linh tính, nếu không nỗ lực thì làm sao thi đỗ đại học Võ đạo?"

"Cho dù không chuẩn bị thi đại học Võ đạo mà đi theo con đường văn hóa, thành tích Võ đạo cũng chiếm tỷ trọng 30%..." Người đàn ông lực lưỡng không ngừng quát mắng.

Nhóm học sinh này lại không dám thở mạnh, càng thêm nghiêm túc tu luyện.

"Báo cáo."

"Báo cáo." Mười mấy tiếng nói liên tiếp vang lên ở cửa phòng học, một nhóm học sinh mặc Võ phục xuất hiện ngoài cửa.

"Nhóm hai đi kiểm tra linh tính đã về rồi sao?" Người đàn ông lực lưỡng liếc nhìn về phía cửa.

Ngay sau đó, ánh mắt sắc bén của ông ta rơi vào một học sinh trong số đó.

Học sinh này cao gần mét tám, tóc húi cua, thoạt nhìn không có gì quá nổi bật, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện đầu thẳng người ngay, cột sống thẳng tắp, tùy tiện đứng một chỗ liền mang lại cho người ta cảm giác không thể lay động.

Rõ ràng, học sinh này đã đem yếu lĩnh "trên cần hư lĩnh đỉnh kình, dưới cần xương cụt xuôi chìm" trong phương pháp tu luyện cơ bản hòa vào các tư thế đi đứng nằm ngồi trong cuộc sống thường ngày.

Thật sự đạt đến mức "tâm động hình tùy, ý phát thần truyền".

Cảnh giới võ học này đã vượt qua tất cả học sinh đang đứng tấn trong phòng học.

"Lý Nguyên, em thế nào rồi?" Người đàn ông lực lưỡng nhìn đối phương.

Gần trăm học sinh đang đứng tấn đều không khỏi len lén liếc nhìn học sinh tên là Lý Nguyên.

"Thưa thầy Hứa, vẫn chưa thể thức tỉnh." Học sinh tên là Lý Nguyên bình thản lắc đầu, không tỏ ra vẻ thất vọng.

Người đàn ông lực lưỡng nghe vậy nhíu mày.

Lý Nguyên là học sinh có hy vọng thức tỉnh linh tính Võ đạo nhất trong lớp do ông ta làm chủ nhiệm.

"Ngay cả Lý Nguyên cũng không thành công sao?"

"Kỳ thi cuối kỳ lớp 11, thành tích Võ đạo của cậu ấy đã lọt vào top 30 khối rồi, khi đó tố chất cơ thể đã đạt cấp 6, hiện tại chắc chắn còn mạnh hơn, vậy mà vẫn chưa thức tỉnh linh tính Võ đạo?"

"Thức tỉnh linh tính Võ đạo quả thực quá khó khăn!" Gần trăm học sinh đang đứng tấn không khỏi thầm kinh ngạc.

Ngày nay, toàn bộ Hạ Quốc hay thậm chí là toàn bộ Lam Tinh, việc tuyển chọn nhân tài đều có hai con đường: môn văn hóa và tu luyện Võ đạo.

Và tất cả học sinh, bắt đầu từ cấp hai, đều sẽ được quốc gia thống nhất truyền thụ phương pháp tu luyện cơ bản để tu luyện Võ đạo.

Trường trung học số 1 quận Quan Sơn có hơn hai nghìn học sinh khối 12, tổng cộng có hai mươi lớp.

Nhưng lớp Võ đạo tinh anh chỉ có một, còn lại đều là lớp thường.

Sĩ số lớp Võ đạo tinh anh có hơn sáu mươi người, ai nấy đều thức tỉnh linh tính Võ đạo, top 50 thành tích Võ đạo toàn khối thường do bọn họ chiếm giữ.

Lý Nguyên có thể đưa thành tích Võ đạo ở một lớp thường lọt vào top 30 toàn khối là việc vô cùng đáng kinh ngạc.

"Những người khác thì sao? Có ai thức tỉnh linh tính không?" Người đàn ông lực lưỡng quét mắt nhìn những người còn lại.

Một mảnh im lặng.

"Tất cả vào trước đi." Người đàn ông lực lưỡng không cảm thấy bất ngờ.

Thực tế, nếu có thể thức tỉnh linh tính Võ đạo, phần lớn đã thành công từ năm lớp 10 hoặc thậm chí là từ cấp hai rồi.

Lên lớp 12 mới muốn thức tỉnh? Hy vọng vô cùng mong manh!

Người đàn ông lực lưỡng vốn chỉ ôm hy vọng với Lý Nguyên, ông ta phẩy tay nói: "Nhóm ba, sang tòa nhà Võ đạo tiến hành kiểm tra linh tính."

Ầm~
Một hàng học sinh đang đứng tấn trong đó từ sớm đã mỏi nhừ cả hai chân, đau nhức lòng bàn chân, nghe vậy vội vàng đứng dậy, lao ra ngoài phòng học.

Còn nhóm của Lý Nguyên thì đều trở về vị trí của mình, bắt đầu đứng tấn luyện công trở lại.

"Anh Nguyên, thầy Hứa dường như có chút thất vọng đấy." Bên cạnh Lý Nguyên, một nam sinh có bộ râu chữ bát ngắn, ngoại hình khá chững chạc nhỏ giọng lẩm bẩm: "Ngược lại là anh Nguyên đấy, kết quả kiểm tra linh tính vừa ra, anh không thấy thất vọng chút nào sao?"

"Đừng nói nữa."

"Tiếp tục luyện công đi, mỗi ngày tu luyện pháp môn cơ bản bốn tiếng là bài tập cơ bản đấy." Lý Nguyên nhàn nhạt nói, cậu đã sớm đoán trước được kết quả nên tự nhiên sẽ không thấy thất vọng.

"Bốn tiếng?" Nam sinh có ngoại hình chững chạc lẩm bẩm: "Không hổ là vua cày cuốc thứ hai của lớp chúng ta."

Lý Nguyên nghe vậy cười một tiếng, không thèm để ý tới đối phương nữa. Cậu khẽ nhắm hai mắt, đứng tại vị trí của mình, hai chân hơi chùng xuống, khí thế lập tức biến đổi, giống như một khối đá tảng, vận vị không thể lay chuyển trên người càng nồng đậm hơn.

"Bàn Thạch tu hành pháp." Trong lòng Lý Nguyên hiện lên rất nhiều động tác của phương pháp tu hành này.

Những động tác này cậu đã sớm luyện tập hàng vạn lần, thuộc nằm lòng.

Thời đại này, Võ đạo thịnh hành.

Thất đại phương pháp tu hành cơ bản được Liên minh Thất Tinh công bố cho toàn bộ công dân của bảy hành tinh lớn không có phân biệt cao thấp, chỉ có phù hợp hay không.

Bất kể là phú hào quyền quý hay là bình dân bách tính, chỉ cần tu luyện Võ đạo thì đều phải bắt đầu từ phương pháp tu hành cơ bản.

"Bàn Thạch tu hành pháp" chính là phương pháp tu hành mà Lý Nguyên lựa chọn.

Đến nay đã tu luyện hơn năm năm.

Mỗi loại phương pháp tu hành cơ bản đều có thể kích phát tiềm năng cơ thể người ở mức độ cực lớn, khiến tố chất cơ thể không ngừng nâng cao, thậm chí thức tỉnh hoàn toàn linh tính.

Đừng nói là tố chất cơ thể của Lý Nguyên còn chưa tới cấp 7.

Cho dù là Võ giả nhập giai có tố chất cơ thể vượt qua cấp 9 cũng sẽ không ngừng rèn luyện phương pháp tu hành cơ bản.

"Phù!"

"Phù!"

Mỗi môn phương pháp tu hành cơ bản đều có ba mươi sáu thức động tác tu luyện cùng với phương pháp hô hấp chuyên biệt phối hợp đi kèm.

Hơi thở của Lý Nguyên lúc dồn dập, lúc lại kéo dài, phối hợp nhịp nhàng với các động tác của tay chân, khiến cho bên trong cơ thể cậu cũng ẩn ẩn phát ra những tiếng vang nhỏ.

Gân cốt reo vang!

"Thật thoải mái." Lý Nguyên đắm chìm trong việc tu luyện này.

Cậu có thể cảm nhận được gân cốt và cơ bắp toàn thân đang không ngừng được kích thích, trở nên mạnh mẽ dẻo dai hơn.

Đây là sự tiến hóa của sinh mệnh.

Con người ở thời đại này, ngay cả những thiếu niên bình thường cũng có hy vọng phá vỡ kỷ lục chạy nước rút thế giới của một thế kỷ trước.

Thứ dựa vào chính là phương pháp tu hành.

"Đáng tiếc kỳ thi cuối kỳ lần trước không thể xông vào top 20 của khối, nếu không ngoài năm nghìn đồng học bổng, học kỳ này còn có thể nhận được thêm một ít Dược dịch Khí huyết." Trong lòng Lý Nguyên nghĩ ngợi vẩn vơ: "Có thêm Dược dịch Khí huyết, tốc độ tiến bộ tố chất cơ thể của mình sẽ nhanh hơn, cũng có thể giảm bớt chút áp lực kinh tế cho chú thím."

Lý Nguyên là trẻ mồ côi, do chú thím nuôi dưỡng cậu khôn lớn.

Chú cậu là một nhân viên doanh nghiệp nhà nước, còn thím là giáo viên của một trường cấp hai.

Theo lý, gia đình như vậy tuy không nói là giàu có nhưng cũng đủ mức tiểu khang.

Nhưng Lý Nguyên từ nhỏ đã ốm yếu nhiều bệnh, để trị bệnh cho cậu, chú thím đã tốn rất nhiều tiền.

Sau đó nghe theo lời khuyên của bác sĩ, bắt đầu từ cấp hai, chú thím đã đầu tư lượng lớn tiền bạc vào việc tu luyện Võ đạo của Lý Nguyên, thậm chí còn vượt qua chi phí dành cho con ruột của bọn họ.

May mắn thay.

Thiên phú của Lý Nguyên khá tốt, tu luyện lại càng khắc khổ. Cậu thi đỗ vào Trường trung học số 1 quận Quan Sơn trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10, sau khi vào cấp ba thành tích lại không ngừng nâng cao, lớp 11 lọt vào top 100 khối, đến kỳ thi cuối kỳ lớp 11 lại xông thẳng vào top 30 khối.

Khiến cho chú thím vô cùng vui mừng.

Chỉ là tu luyện Võ đạo vừa xem trọng thiên phú, lại càng cần tiền bạc.

Đặc biệt là sau khi tố chất cơ thể của cậu đạt tới cấp 6, những thứ cần thiết để nâng cao tố chất cơ thể như thực phẩm có nguồn gốc từ Tinh Giới, dược phẩm bổ sung khí huyết, dược thiện, thiết bị đặc thù... tất cả đều là những cái hố nuốt tiền khổng lồ.

So với các học sinh khác trong top 30 khối, điều kiện bên ngoài của Lý Nguyên rất bình thường, thậm chí có thể coi là kém.

Thế nhưng trong lòng Lý Nguyên hiểu rõ, chú thím chu cấp cho cậu như vậy đã là cố gắng hết sức rồi.

Trong nhà vẫn còn em trai em gái, không thể xa cầu thêm nữa.

"Thế nhưng, sáu lần rồi."

"Từ năm lớp 6 đến nay, mỗi năm kiểm tra linh tính một lần, mình đều thất bại." Lý Nguyên suy nghĩ: "Nếu linh tính tiềm ẩn trong cơ thể có thể thức tỉnh, điểm thi được cộng thêm 10%, mình hoàn toàn có thể trực tiếp xông vào top 10 khối rồi."

"Thức tỉnh linh tính Võ đạo còn có thể nhận được một khoản hỗ trợ từ quốc gia."

Việc có thức tỉnh linh tính Võ đạo hay không.

Phóng mắt ra toàn bộ Lam Tinh hay thậm chí là bảy hành tinh lớn, đó đều là chỉ tiêu quan trọng nhất để đánh giá thiên phú Võ đạo của một người, không có cái thứ hai.

Trớ trêu thay, Lý Nguyên lại luôn không thể thức tỉnh linh tính Võ đạo.

"Mọi năm, số người của trường thi đỗ vào năm đại học danh tiếng đều không quá năm người." Trong lòng Lý Nguyên thầm suy tính: "Với thành tích hiện tại của mình, thi đỗ một trường đại học Võ đạo bình thường thì không thành vấn đề."

"Nhưng muốn thi đỗ vào Năm trường đại học danh tiếng, nếu không thức tỉnh linh tính thì hy vọng vô cùng mong manh."

Hạ Quốc có dân số gần hai tỷ người, có hai mươi tư tỉnh thành, mỗi tỉnh đều có một trường đại học Võ đạo, chỉ tuyển sinh trong phạm vi tỉnh nhà, đây là mục tiêu của phần lớn học sinh có chí hướng với Võ đạo.

Còn Năm trường đại học danh tiếng là năm trường đại học Võ đạo danh tiếng do Hạ Quốc thành lập, tuyển sinh trên phạm vi toàn quốc.

Tại các trường đại học Võ đạo bình thường, tuy tài nguyên bồi dưỡng mà học sinh nhận được không ít nhưng phần nhiều vẫn phải dựa vào chính mình.

Còn sinh viên của Năm trường đại học danh tiếng, mỗi một người quốc gia đều sẽ nghiêng đổ lượng lớn tài nguyên vào.

"Nhận được tài nguyên bồi dưỡng của quốc gia thì con đường Võ đạo của mình mới có thể đi xa hơn, tương lai trở thành Võ giả nhập giai giống như thầy Hứa, thậm chí là mạnh hơn cả thầy." Lý Nguyên thầm nhủ trong lòng.

Mục tiêu thi đại học của cậu chính là Năm trường đại học danh tiếng.

Chỉ là Năm trường đại học Võ đạo danh tiếng yêu cầu điểm số cực kỳ cao.

"Từng bước một thôi, cách kỳ thi đại học vẫn còn chín tháng." Lý Nguyên lặng lẽ luyện công, tạp niệm trong lòng càng ngày càng ít đi.

......

Không lâu sau, ngoài phòng học truyền đến từng trận xôn xao náo nhiệt. Mười mấy học sinh của nhóm ba quay lại cửa phòng học, trên mặt bọn họ đều có vài phần kích động.

"Thưa thầy Hứa, Vạn Tiêu thức tỉnh linh tính rồi."

"Thầy Hứa..." Không đợi người đàn ông lực lưỡng hỏi han, nhiều học sinh đã không nhịn được cất tiếng gọi to.

Trong phòng học lập tức vỡ òa náo động.

"Vạn Tiêu thức tỉnh linh tính Võ đạo rồi sao?"

"Cậu ấy sắp chuyển sang lớp tinh anh rồi à?"

"Nghe nói học sinh lớp tinh anh có thể tu luyện trước phương pháp tu hành cao cấp." Đa số học sinh đều không khỏi lộ ra ánh mắt tràn ngập ngưỡng mộ cùng ghen tị.

Thức tỉnh linh tính Võ đạo mới có thể vào lớp tinh anh.

Bằng không, giống như Lý Nguyên cho dù có xông vào top 30 khối thì vẫn chỉ có thể ở lại lớp thường như trước.

"Vạn Tiêu?" Lý Nguyên mở mắt ra, không khỏi nhìn về phía bóng dáng to lớn hơi lộ vẻ đỏ bừng ở cửa phòng học.

Cậu ta cao gần một mét chín, thân hình cực kỳ cường tráng, tựa như một con gấu hoang, cánh tay to khỏe đến kinh người, chỉ có khuôn mặt là hơi chút non nớt.

Đó chính là học sinh duy nhất trong lớp ngoài Lý Nguyên có thành tích Võ đạo lọt vào top 100 khối: Vạn Tiêu.

"Lý Nguyên." Vạn Tiêu đang kích động dường như nhận ra ánh mắt của Lý Nguyên, không khỏi nhìn sang rồi nở nụ cười.

Lý Nguyên cũng mỉm cười đáp lại.

Luận về thành tích Võ đạo, Lý Nguyên giỏi hơn Vạn Tiêu.

Luận về gia cảnh, Vạn Tiêu lại tốt hơn rất nhiều.

Là hai người có thành tích tốt nhất lớp, Lý Nguyên and Vạn Tiêu tuy nhìn như thường xuyên cạnh tranh học bổng nhưng quan hệ lại khá tốt.

Tình bạn thời học sinh thường vô cùng thuần khiết.

"Mẹ kiếp! Anh Nguyên không thức tỉnh được, vậy mà con gấu hoang họ Vạn này lại thức tỉnh, đúng là vận cứt chó." Nam sinh có khuôn mặt chững chạc đứng cạnh Lý Nguyên không nhịn được lẩm bẩm: "Tính thế này, thành tích Võ đạo của cậu ta có thêm điểm cộng linh tính thì sắp đuổi kịp anh rồi đấy."

Vạn Tiêu có biệt danh là Gấu Hoang.

Lý Nguyên nhỏ giọng cười nói: "Lão Chu, cậu ghen tị à?"

Nam sinh vừa nói tên là Chu Khải, vì lông tóc rậm rạp lại có khuôn mặt chững chạc nên biệt danh là "Lão Chu".

Cậu ta là bạn học cấp hai của Lý Nguyên, cùng thi đỗ vào Trường trung học số 1 Quan Sơn, lại được phân vào cùng một lớp.

Trải qua năm sáu năm, có thể gọi là anh em tốt.

"Tớ thèm ghen tị vào." Chu Khải nói nhỏ: "Điểm môn văn hóa của tớ đủ đỗ đại học trọng điểm rồi. Học tiết Võ đạo chủ yếu là để rèn luyện thân thể, tổng không thể cứ làm một gã cò hương yếu ớt mãi được, sau này nhỡ cả Linh Linh cũng không theo kịp thì sao... Tớ là đang bất bình thay cậu đấy."

Lý Nguyên mỉm cười.

Tố chất cơ thể của Chu Khải rất bình thường, ngay cả cấp 4 cũng còn thiếu một chút, nhưng điểm môn văn hóa của cậu ta lại vô cùng xuất sắc, có thể xếp trong top 50 toàn khối.

Tài nguyên quốc gia có hạn, học sinh được các trường đại học Võ đạo tuyển nhận chung quy vẫn là thiểu số.

Phần lớn học sinh cuối cùng vẫn dựa vào điểm môn văn hóa cao thấp để vào các trường đại học khác nhau.

"Vạn Tiêu có tố chất cơ thể tốt, thức tỉnh linh tính Võ đạo là chuyện bình thường." Lý Nguyên cười nói: "Hơn nữa, kỳ thi đại học là sự cạnh tranh của học sinh lớp 12 trên toàn tỉnh, thậm chí là toàn quốc, chứ đâu phải chỉ cạnh tranh riêng với Vạn Tiêu."

Vạn Tiêu thức tỉnh linh tính Võ đạo, Lý Nguyên chỉ cảm thấy mừng cho đối phương.

Khối 12 trường này người thức tỉnh linh tính Võ đạo đã có hơn sáu mươi người, phóng mắt ra toàn tỉnh, toàn quốc... còn nhiều vô kể.

Thay vì đi lo lắng chuyện của người khác, không bằng nâng cao chính mình. Đây là đạo lý mà Lý Nguyên đã hiểu rõ từ nhỏ.

......

Việc Vạn Tiêu thức tỉnh thành công đã mang lại sự kích thích lớn cho các học sinh còn lại, những người chưa tiến hành kiểm tra đều dấy lên một tia mong đợi.

Nhóm bốn, nhóm năm... Thất bại, thất bại.

Cuối cùng, lớp 12A2 tiến hành kiểm tra toàn bộ, chỉ có duy nhất Vạn Tiêu thức tỉnh linh tính Võ đạo.

Khi tất cả học sinh quay trở lại phòng học.

Thầy Hứa với thân hình lực lưỡng quét mắt nhìn qua một lượt, trầm giọng nói: "Được rồi, buổi tập luyện cơ bản hôm nay đến đây thôi, dừng lại đi."

Rào~
Rào~ Ngay lập tức, toàn bộ học sinh đều dừng lại, nhiều người từ sớm đã mỏi nhừ bủn rủn cả hai chân.

Chỉ là vì e sợ sự nghiêm khắc của thầy Hứa nên chưa có ai dám nằm xuống đất.

Phương pháp tu hành cơ bản rất hao tổn thể lực.

Cho dù học sinh lớp 12 có tố chất cơ thể phổ biến đạt tới cấp 4, nhưng buổi tu luyện kéo dài hai tiếng đồng hồ vẫn khiến đa số cảm thấy chật vật.

"Có học sinh thức tỉnh được linh tính Võ đạo là chuyện tốt, người không thành công cũng đừng thất vọng."

"Kỳ thi khảo sát tháng Giêng và kỳ thi thống nhất tháng Tư, nhà trường đều sẽ tổ chức kiểm tra linh tính lại lần nữa."

"Before kỳ thi đại học vẫn còn một đợt kiểm tra linh tính thống nhất toàn quốc."

"Chỉ cần trước kỳ thi đại học thức tỉnh linh tính, thành tích Võ đạo của các trò đều sẽ được cộng thêm điểm." Thầy Hứa trầm giọng nói: "Thế nhưng hãy nhớ kỹ, điểm thi mới là nền tảng, điểm nền đủ cao thì điểm cộng mới hữu dụng."

"Cho dù là lớp tinh anh cũng không phải ai ai cũng thi đỗ đại học Võ đạo."

"Thành tích từ đâu mà có? Nỗ lực!"

"Giống như Lý Nguyên, không có điểm cộng linh tính nhưng thành tích Võ đạo vẫn có thể vượt qua tám trăm điểm như thường, đè bẹp đa số học sinh lớp tinh anh." Thầy Hứa lớn tiếng nói: "Còn mức độ khắc khổ của cậu ấy, ta không cần phải nói nhiều nữa."

Đại đa số học sinh không khỏi nhìn về phía Lý Nguyên, trong mắt phần nhiều là vẻ khâm phục.

Sự khắc khổ tu luyện của Lý Nguyên đã có chút danh tiếng trong toàn bộ khối 12 rồi.

"Anh Nguyên, thầy Hứa lại kéo thù hận cho anh rồi." Chu Khải ở bên cạnh nhỏ giọng lẩm bẩm.

Lý Nguyên bất đắc dĩ cười trừ.

Từ khi thành tích Võ đạo xông vào top 100 khối, cậu đã quen với việc trở thành "con nhà người ta" rồi.

Thầy Hứa tên thật là Hứa Bác, là giáo viên chủ nhiệm môn Võ đạo của lớp Lý Nguyên, và cũng là một trong hai giáo viên Võ đạo cấp đặc biệt duy nhất của Trường trung học số 1 quận Quan Sơn.

Theo như Lý Nguyên biết, tố chất cơ thể của thầy Hứa đã vượt qua cấp 15, thuộc về sự tồn tại không tầm thường trong số các Võ giả nhập giai. Thầy vốn là Võ giả trong quân đội, sau khi bị thương xuất ngũ mới đến trường Quan Sơn giảng dạy.

Tố chất cơ thể vượt qua cấp 9 liền thuộc về phạm trù Võ giả nhập giai, địa vị trong xã hội vô cùng cao.

Người trưởng thành bình thường có tố chất cơ thể phổ biến cũng chỉ ở mức cấp 5 - 6.

"Các trò đang ở trong giai đoạn tố chất cơ thể nâng cao nhanh chóng, lớp 12 lại là một năm quyết định vận mệnh của các trò." Thầy Hứa vẫn đang tiếp tục huấn thị: "Tuyệt đối không được lười biếng."

"Bây giờ nghỉ ngơi nửa tiếng, sau đó ta sẽ lần lượt tiến hành kiểm tra kỹ nghệ." Thầy Hứa huấn thị xong liền quay người rời đi.

"Hả?"

"Kiểm tra kỹ nghệ sao?"

"Lại sắp bị thầy Hứa hành ra bã rồi, tớ cá cậu không chống đỡ nổi ba chiêu."

"Nói cứ như cậu có thể chịu được ba chiêu của thầy ấy không bằng?" Nhiều học sinh thì thầm bàn tán, đều khá phấn khích.

Trong mắt Lý Nguyên cũng lóe lên một tia sáng kỳ lạ.

Lam Tinh nói riêng và bảy hành tinh lớn nói chung đều luôn phải đối mặt với mối đe dọa chiến tranh, các Võ giả mạnh mẽ đóng một vai trò vô cùng quan trọng.

Vì vậy, toàn dân tu luyện Võ đạo là nhận thức chung.

Trong xã hội loài người, địa vị của các cường giả Võ đạo đỉnh tiêm là cực kỳ cao.

Những học sinh như Lý Nguyên lại càng vô cùng sùng bái cường giả Võ đạo.

Hứa Bác đã là một trong những cường giả Võ đạo đỉnh cấp mà những học sinh như Lý Nguyên có thể tiếp xúc ở ngoài đời thực.

"Anh Nguyên, kiểm tra kỹ nghệ là sở trường của anh rồi." Chu Khải phấn khích nói.

"Cậu lo cho mình trước đi, tớ quan sát cậu đứng tấn lúc nãy không thấy có tiến bộ gì so với học kỳ trước." Lý Nguyên cười nói: "Lát nữa đừng để bị thầy Hứa dùng một gậy gõ gục, thế thì mất mặt trước mặt Bành Linh Linh lắm đấy."

Bành Linh Linh là đối tượng thầm mến của Chu Khải.

Sắc mặt Chu Khải cứng đờ, ngượng ngùng nói: "Tớ cũng đâu có định thi đại học Võ đạo, Linh Linh sẽ không để ý đâu."

......

Trong phòng học, mỗi học sinh đều lấy vũ khí của mình từ trong tủ vũ khí phía sau giá đỡ binh khí.

Sau đó, ai nấy đều tự mặc đồ bảo hộ vào.

Thời đại này, mỗi học sinh cấp ba đều được quốc gia thống nhất trang bị một đến hai món vũ khí lạnh chưa mài sắc, chủ yếu là đao, thương, khiên, còn một số ít sẽ chọn rìu, kích, kiếm...

Còn các loại binh khí như chùy, việt, móc, ba chạc, roi, giản...? Hầu như không có học sinh nào lựa chọn.

Việc luyện tập vũ khí lạnh, đao và thương mới là chủ lưu.

Điểm thi đại học Võ đạo có điểm nền là một nghìn điểm, được cấu thành từ ba phần: tố chất cơ thể, kỹ nghệ Võ đạo và điểm văn hóa, tỷ lệ chiếm lần lượt là 50%, 40% và 10%.

Nếu thức tỉnh linh tính thì sẽ có thêm điểm cộng.

Do đó, kiểm tra kỹ nghệ vô cùng quan trọng, là trọng điểm trong huấn luyện hàng ngày của học sinh.

Nếu chỉ đơn thuần có tố chất cơ thể tốt thì không thể thi đỗ đại học Võ đạo.

Phù!

Lý Nguyên cũng lấy vũ khí từ tủ binh khí chuyên dụng của mình ra, một cây trường thương màu đen dài gần ba mét, nặng khoảng năm kg.

Gọi là trường thương nhưng đầu thương chỉ là trang trí, gần giống một cây gậy dài hơn, dù sao cũng là do quốc gia phát, chỉ dùng để tu luyện chứ không phải để chiến đấu thực sự.

"Vù!"

Lý Nguyên nắm lấy cán thương, thoạt nhìn như tùy ý vụt đâm một phát.

Xoẹt! Mũi thương đâm thẳng vào khoảng không, ẩn ẩn tạo ra cảm giác xé rách không khí, khiến sắc mặt của nhóm bạn học bên cạnh đều khẽ biến đổi.

Với sức mạnh của Lý Nguyên, một cú đâm thương này dù chưa mài sắc thì uy lực cũng rất đáng sợ.

"Loại trường thương này, trong lớp chúng ta chỉ có Lý Nguyên mới múa nổi."

"Lý Nguyên cầm thương thế nào lại cho tớ cảm giác như đang đối mặt với thầy Hứa vậy." Nhiều bạn học nhỏ giọng bàn tán, lộ ra ánh mắt ngưỡng mộ xen lẫn khâm phục.

Trong lớp có không ít học sinh học thương pháp, nhưng phần lớn không muốn luyện tập cây thương dài như thế này.

Một tấc dài một tấc mạnh.

Nhưng thân thương càng dài thì khống chế lại càng khó khăn.

Binh khí là thứ phải gắn bó tu luyện cả đời, phù hợp với bản thân mới là tốt nhất.

"Kỹ nghệ số một! Điểm kiểm tra kỹ nghệ Võ đạo cuối kỳ lớp 11 của anh Nguyên là 356 điểm, là người duy nhất toàn khối vượt qua 350 điểm đấy." Chu Khải cười hì hì nói: "Ngay cả thầy Hứa cũng từng nói thương pháp của anh Nguyên rất vững vàng."

Nhiều học sinh không khỏi gật đầu đồng tình.

Không có điểm cộng linh tính, tố chất cơ thể cũng không phải là xuất sắc nhất, Lý Nguyên dựa vào cái gì để xông vào top 30 khối?

Chính là vì kỹ nghệ thương pháp của cậu vượt xa bạn bè cùng lứa.

Ở môn thi đơn lẻ kỹ nghệ Võ đạo này, Lý Nguyên là người được công nhận là số một toàn khối.

Rất nhanh.

Hứa Bác với vai hùm lưng gấu, tùy ý cầm một cây gậy dài đi trở lại phòng học.

Ánh mắt của ông ta dừng lại trên người Lý Nguyên lâu hơn một chút.

"Kiểm tra ta sẽ tiến hành theo tiêu chuẩn thi đại học."

"Tất cả hãy nghiêm túc đối đãi, coi mỗi lần kiểm tra như thi đại học thực sự, để đến khi bước vào kỳ thi đại học chính thức, đó cũng chỉ là một buổi kiểm tra thông thường." Hứa Bác trầm giọng nói, tay cầm gậy dài, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

"Theo số thứ tự, đảo ngược lại từng người một."

"Số 112, Chu Khải."

--------------------------------------------------

Chương 2: Tố chất cơ thể cấp 6.5

"Sao lần này lại kiểm tra ngược theo số thứ tự thế kia? Thầy Hứa nhắm vào tớ à?" Chu Khải rụt cổ lại.

Cậu ta vốn tưởng mình kiểm tra cuối cùng, lúc đó các bạn học khác ước chừng cũng chẳng mấy quan tâm nữa, tự nhiên sẽ đỡ xấu hổ.

Kết quả lại đảo ngược lại? Chu Khải có cảm giác muốn chết cho rồi.

"Đi thôi." Lý Nguyên vỗ vỗ vai Chu Khải, cười nói: "Duỗi đầu ra cũng một đao, rụt đầu lại cũng một đao."

Chu Khải bĩu môi: "Chém đầu thì cũng phải cho tớ thời gian rửa sạch cổ chứ."

Miệng tuy lẩm bẩm nhưng cơ thể Chu Khải lại rất thành thật, vì e sợ thầy Hứa Bác trách mắng nên vội vàng cầm cây trường thương của mình đi tới giữa phòng học.

Giữa phòng học là một vòng tròn khổng lồ được lát bằng kim loại màu bạc, có sự khác biệt rõ rệt so với chất liệu mặt đất ở những khu vực khác.

Mặt đất hình tròn màu bạc này có đường kính khoảng 12 mét, thoạt nhìn giống như một lôi đài.

Còn đám người Lý Nguyên, Vạn Tiêu hơn trăm học sinh đều rất ăn ý lùi ra khỏi phạm vi mặt đất màu bạc.

"Ủy quyền quản lý." Thầy Hứa bỗng trầm giọng mở miệng, nơi cổ tay trái của ông có một thiết bị tương tự như đồng hồ thông minh đang phát ra ánh sáng đỏ yếu ớt: "Lớp 12A2, kiểm tra kỹ nghệ Võ đạo, đo lường tố chất cơ thể, đồng thời ghi chép!"

Ngay lập tức.

Rào~ Ở phía trên phòng học, nhiều thiết bị vốn chưa khởi động ngay lập tức nhấp nháy ánh sáng trắng.

Ánh sáng trắng chiếu xuống, vừa vặn bao phủ toàn bộ khu vực hình tròn màu bạc.

"Xoẹt~" Một trong số các thiết bị bỗng nhiên phóng ra hai tia sáng đỏ, ánh đỏ lan tỏa, đồng thời bao trùm lấy cả Chu Khải lẫn Hứa Bác.

Đối với cảnh này, tất cả mọi người đều đã quen mắt.

Chỉ trong ba giây.

"Xoẹt!" Tấm màn hình điện tử phía sau phòng học đột nhiên sáng lên, hiển thị ra hai dòng chữ màu trắng vô cùng bắt mắt:

"Chu Khải (Học sinh), tố chất cơ thể: cấp 3.9 (Lần kiểm tra trước cấp 3.7)"

"Hứa Bác (Giáo viên), tố chất cơ thể: cấp 12.0 (Vượt quá giới hạn đo lường)"

......

"Ơ, lâu rồi không kiểm tra, mình vậy mà lại tăng thêm 0.2 cấp?" Trên mặt Chu Khải mang theo một tia vui mừng thầm kín: "Xem ra sự nỗ lực mấy tháng qua cũng có chút tác dụng."

"Tố chất cơ thể vẫn chưa tới cấp 4 sao?" Hứa Bác khẽ nhíu mày.

Tố chất cơ thể cấp 3.9 nếu phóng mắt ra hàng triệu học sinh lớp 12 trên toàn tỉnh thực ra không tính là kém, thậm chí có thể coi là ở mức trung lưu.

Thế nhưng phải biết rằng, Trường trung học số 1 quận Quan Sơn là trường trung học trọng điểm của thủ phủ của tỉnh, tố chất cơ thể kiểu này đã thuộc dạng bét lớp rồi.

"Xem ra Lão Chu miệng thì bảo buông xuôi xuôi tay, nhưng cơ thể lại rất thành thật." Lý Nguyên không khỏi mỉm cười.

Tuổi này của bọn họ chính là giai đoạn tố chất cơ thể nâng cao rõ rệt nhất, nhưng có thể trong vòng ba tháng nâng cao thêm 0.2 cấp thì chứng tỏ Chu Khải ở riêng tư vẫn vô cùng nỗ lực.

Với tốc độ tiến bộ này, đến kỳ thi đại học, Chu Khải đạt tố chất cơ thể cấp 4.5 là có hy vọng.

"Chỉ là thiết bị đo lường sinh mệnh khí huyết của nhà trường vẫn có chút cấp thấp, không thể đo lường ra tố chất cơ thể thực sự của thầy Hứa." Lý Nguyên thầm nghĩ.

Thiết bị đo lường sinh mệnh khí huyết là một trang bị cực kỳ phổ biến ở thời đại này, thường thấy ở các trường học, Võ Điện các cấp.

Nhiều gia đình cũng tự trang bị, nguyên lý cảm ứng khá phức tạp, chuyên môn dùng để kiểm tra cường độ khí huyết của sinh mệnh, từ đó quy đổi ra cấp độ tố chất cơ thể tương ứng.

Cấp 5.0 là tiêu chuẩn của người trưởng thành bình thường.

Cấp 10.0 là mức tối thiểu của Võ giả nhập giai. Võ giả nhập giai mới là Võ giả theo nghĩa thực sự, có thể nhận được các khoản trợ cấp của quốc gia cùng nhiều quyền lợi khác.

Thiết bị kiểm tra sinh mệnh khí huyết của trường học chủ yếu là phục vụ cho học sinh, thông thường giới hạn đo lường cao nhất là cấp 12.0. Tuy nhìn như cấp thấp nhưng lại vô cùng ổn định, không dễ bị hư hỏng.

Loại thiết bị có tần suất sử dụng siêu cao này, bền bỉ mới là quan trọng nhất.

Tất nhiên, việc kiểm tra tố chất cơ thể trong kỳ thi đại học không chỉ dựa vào số liệu máy móc quy đổi, mà còn tiến hành các bài kiểm tra chuyên biệt về tốc độ, lực đấm cùng nhiều phương diện khác, cuối cùng mới đưa ra điểm đánh giá tổng hợp.

"Kiểm tra sẽ tính điểm theo tiêu chuẩn thi đại học, ta chỉ sử dụng sức mạnh và tốc độ ở mức khoảng cấp 5.0, hy vọng dưới hệ thống tính điểm, các trò có thể thể hiện ra trình độ 300 điểm." Hứa Bác lên tiếng.

Kỹ nghệ Võ đạo có tổng cộng 400 điểm, đạt được 300 điểm ở môn thi kỹ nghệ đơn lẻ này chính là ngưỡng cửa để thi đỗ đại học Võ đạo.

Chu Khải đứng cách đó mười mét đã vã mồ hôi hột trong lòng bàn tay.

Cấp 5?

Tức là tốc độ và sức mạnh mà thầy Hứa Bác sử dụng đều sẽ mạnh hơn cậu ta một khoảng lớn.

"Còn chờ cái gì nữa? Tấn công đi." Hứa Bác lớn tiếng quát.

"Vâng."

Chu Khải cầm thương theo thế Trung Bình, đột ngột bước chân lao tới, tốc độ bộc phát vô cùng kinh người, mười mét khoảng cách chớp mắt đã qua, cây trường thương dài hai mét trong tay chợt uốn lượn, đâm thẳng về phía Hứa Bác.

Thương pháp, quan trọng nhất ở một chữ "Đâm".

Tố chất cơ thể của Chu Khải tuy nhìn không cao, nhưng lực đấm bộc phát cũng đã vượt quá một trăm năm mươi kg.

Hơn nữa cậu ta luyện thương cũng đã được hai năm, dù ngộ tính bình thường và cũng không coi là siêng năng, nhưng khung xương cơ bản thì vẫn có.

Ít nhất, cú đâm này trông cũng khá ra ngô ra khoai.

Đây cũng là nguyên nhân vì sao học sinh khi kiểm tra bắt buộc phải mặc đồ bảo hộ toàn thân.

Chiến đấu bằng vũ khí lạnh, dù vũ khí chưa mài bén nhưng nếu không có bất kỳ sự bảo hộ nào thì không chết cũng tàn tật.

Vù!

Hứa Bác với vóc dáng lực lưỡng và không hề mặc đồ bảo hộ, thoạt nhìn như tùy ý bước sang bên trái một bước, tốc độ không nhanh nhưng lại dễ dàng né tránh cú đâm khá hung mãnh này của Chu Khải.

Mũi thương và cơ thể ông ta dường như chỉ cách biệt trong gang tấc.

Thoạt nhìn vô cùng nguy hiểm.

"Thân pháp này?" Lý Nguyên đứng ngoài võ đài mắt khẽ sáng lên, cậu nhìn ra điểm cao minh trong bước chân này của Hứa Bác.

Không thừa một phân, không thiếu một tấc.

Có thể tiết kiệm thể lực ở mức độ lớn nhất.

Đây là khả năng kiểm soát tuyệt đối đối với cơ thể của chính mình, cộng thêm sự dự đoán chuẩn xác đối với đòn tấn công của đối thủ, không cho phép xảy ra bất kỳ sai sót nào.

"Tránh thoát rồi?" Chu Khải đứng trên sân đấu không chút do dự rút thương về, ngay sau đó xoay mũi thương, rung ra một đóa thương hoa, một lần nữa đâm về phía Hứa Bác.

Chỉ là Hứa Bác vẫn chỉ lùi lại một bước, liền lại tránh thoát một cách trông có vẻ đầy hiểm nghèo.

Vù! Vù! Vù!

Chu Khải dốc toàn lực múa may trường thương, hoặc đâm, hoặc bổ, hoặc quét ngang, nhưng trước thân pháp tinh diệu của Hứa Bác, tất cả đều rơi vào khoảng không.

"Thiếu chút nữa, lại thiếu chút nữa." Chu Khải nghiến răng.

"Không phải thiếu một chút, mà là chênh lệch quá xa." Lý Nguyên đứng bên ngoài thầm thở dài.

Cậu nhìn thấy rất rõ ràng, không phải thương pháp của Chu Khải quá kém, mà là thân pháp của Hứa Bác quá mức tinh diệu.

Bộ pháp di chuyển rõ ràng không nhanh, nhưng lại chuẩn xác tới mức đáng sợ, đã tính toán kỹ lưỡng mọi quỹ đạo di chuyển từ cây trường thương của Chu Khải.

Mà liên tục vung thương mười mấy lần đối với Chu Khải cũng là gánh nặng cực lớn, cánh tay cậu ta thoáng cái mỏi mệt lực kiệt, thế thương hơi chậm lại.

Chính vào khoảnh khắc này.

"Xoẹt!"

Âm thanh xé rách không khí vang lên, Hứa Bác vốn luôn né tránh bỗng nhiên bước mạnh lên, cây gậy dài ở tay trái đâm ra như sấm sét, đầu gậy giống như rắn độc, trong nháy mắt gạt bay cú đỡ thương của Chu Khải, hất văng một đầu trường thương của cậu ta.

"Bùm~"

Đầu gậy bổ xuống, gõ nhẹ vào mu bàn tay Chu Khải khiến cậu ta lập tức cảm thấy đau đớn, theo bản năng buông lỏng trường thương.

Keng keng~ Trường thương rơi xuống đất.

Gậy đã thu về.

Trong phòng học, tĩnh lặng đến mức châm rơi cũng có thể nghe thấy, toàn bộ học sinh đều trố mắt nhìn cảnh tượng này.

Hứa Bác mới chỉ tiếp nhận việc dạy Võ đạo của lớp bọn họ từ học kỳ trước.

Mà trong kỳ kiểm tra kỹ nghệ cuối kỳ lớp 11, Hứa Bác không hề lộ ra thân pháp cùng lực kiểm soát kinh người như thế này.

"Đây mới là thực lực chân chính của thầy Hứa?"

"Rõ ràng tốc độ của thầy rất chậm, có lẽ còn không nhanh bằng tớ, nhưng bước chân của thầy..." Hơn trăm học sinh trong lòng đều vô cùng kinh ngạc. Tố chất cơ thể của rất nhiều học sinh ở đây đã vượt qua cấp 5.0 rồi.

Trong quá trình giảng dạy trước đây, những học sinh này biết Hứa Bác có tố chất cơ thể vô cùng cường hãn, biết kỹ nghệ Võ đạo của ông rất cao minh.

Nhưng khi chỉ dạy bọn họ, Hứa Bác chưa từng dùng tốc độ và sức mạnh ở mức tố chất cơ thể cấp 5.0 để thực chiến với bọn họ.

Giảng dạy thực hành và thực chiến là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Có lẽ nhiều học sinh đã từng xem qua không ít video chiến đấu lợi hại hơn ở trên mạng.

Nhưng xem video và việc tận mắt chứng kiến ở khoảng cách gần mang lại sự chấn động hoàn toàn khác biệt.

Tích tắc!

Trên màn hình phía sau phòng học đã xuất hiện con số: 245 điểm.

Điểm số là do chương trình máy tính dựa vào các dữ liệu cùng quá trình, kết quả chiến đấu đo lường tổng hợp rồi đưa ra đánh giá.

Nếu là kỳ thi đại học, bài kiểm tra kỹ nghệ của mỗi học sinh còn có thêm phần đánh giá thủ công từ giám khảo.

"Điểm số vậy mà còn thấp hơn học kỳ trước một chút sao?" Chu Khải thầm lẩm bẩm, nhưng cũng không thấy quá mất mặt.

Ít nhất thì cậu ta cũng đã đâm ra được nhiều thương như vậy.

...... Theo số thứ tự.

Từng học sinh lần lượt lên kiểm tra, đa số mọi người có tố chất cơ thể đo được từ cấp 4.5 đến cấp 5.5.

Còn việc kiểm tra kỹ nghệ Võ đạo?

Quá trình so tài phần lớn đều giống hệt như đợt kiểm tra của Chu Khải.

Đầu tiên học sinh sẽ chủ động tấn công, còn Hứa Bác chỉ dựa vào thân pháp liền dễ dàng tránh né hết lần này tới lần khác đòn đánh, cuối cùng vung gậy đập ra một phát, dù cho nhiều học sinh có thể hiện ra ưu thế về tốc độ hay sức mạnh thì vẫn không thể nào chống đỡ được.

Điểm số hầu như khó lòng vượt qua 300 điểm.

Ngay cả Vạn Tiêu có số thứ tự là 2, tố chất cơ thể đo lường cao tới cấp 6.0, tốc độ và sức mạnh bộc phát vượt trội hơn hẳn mức cấp 5.0.

Thế nhưng cậu ta cũng chỉ gánh chịu nổi ba gậy của Hứa Bác.

Cuối cùng, điểm kỹ nghệ của Vạn Tiêu là 322 điểm.

Đây cũng là điểm số duy nhất trong lớp tính đến thời điểm hiện tại vượt qua 320 điểm.

"Vạn Tiêu học kỳ trước hình như đạt 329 điểm đúng không, sao lần này lại bị thụt lùi rồi?"

"Không phải cậu ấy thụt lùi, mà là tiêu chuẩn đánh giá cao hơn rất nhiều, cậu không thấy đa số điểm của lớp mình đều bị giảm xuống hay sao?"

"Kỳ thi cuối kỳ trước là tiêu chuẩn lớp 11, lần kiểm tra này là tiêu chuẩn thi đại học rồi."

"Chỉ còn lại Lý Nguyên thôi."

"Không biết cậu ấy có thể chống cự được mấy gậy của thầy Hứa đây." Ánh mắt của tất cả học sinh lúc này đều tập trung dồn vào người Lý Nguyên, thậm chí nhiều nữ sinh còn lộ rõ vẻ mong chờ.

Thành tích Võ đạo của Lý Nguyên tuy xếp top 30 toàn khối, nhưng ở lớp 12A2 cậu chính là vị trí số một không thể tranh cãi.

Điểm số cao, tính cách lại hiền hòa dễ mến, chung quy vẫn sẽ được yêu mến chào đón hơn.

Thời kỳ đi học phần lớn không thực tế và hám lợi như ngoài xã hội.

"Lý Nguyên." Trong sâu thẳm mắt Hứa Bác xẹt qua một tia mong chờ khó lòng phát hiện.

"Thầy Hứa." Lý Nguyên cầm trường thương, bước vào khu vực hình tròn được lát bằng kim loại màu bạc.

Vù!

Một tia sáng đỏ phóng tới, bao phủ lấy toàn thân Lý Nguyên.

Ba giây sau.

Trên tấm màn hình phía sau phòng học hiển thị số liệu: Lý Nguyên (Học sinh), tố chất cơ thể: cấp 6.5 (Lần kiểm tra trước cấp 6.0)

--------------------------------------------------

Chương 3: Linh tính cao cấp chưa thức tỉnh

"Tớ không nhìn lầm chứ, tố chất cơ thể của Lý Nguyên là cấp 6.5 sao? Tăng lên 0.5 cấp so với cuối kỳ tháng Sáu?"

"Chưa đầy ba tháng mà tăng thêm 0.5 cấp?"

"Người xếp thứ nhất môn Võ đạo toàn khối hiện tại, Lâm Lam Nguyệt, người được truyền là có hy vọng thi đỗ đại học Tinh Không, dường như cũng không nhanh như thế đâu nhỉ?"

"Thiết bị hỏng rồi à?"

"Chỉ thấy nhà trường dùng chứ chẳng bao giờ thấy sửa, có hỏng cũng là bình thường." Hơn trăm học sinh đều cảm thấy kinh ngạc, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa Lý Nguyên và màn hình.

Thực ra trong lòng đa số mọi người đều hiểu rõ, xác suất thiết bị bị hỏng hóc gần như bằng không.

Mấu chốt là tốc độ tiến bộ tố chất cơ thể của Lý Nguyên quả thực quá dọa người.

Ở trong lớp tinh anh, những học sinh thức tỉnh linh tính Võ đạo và có điều kiện gia đình khá giả thì tốc độ tiến bộ tố chất cơ thể cũng khó mà biến thái như thế này.

"Gần đây mình nỗ lực như vậy, kỳ nghỉ đều ngâm mình trong phòng tu luyện, ngày nào cũng ăn đủ loại thuốc bổ, tố chất cơ thể mới miễn cưỡng đạt tới cấp 6.0, vốn tưởng có thể thu hẹp khoảng cách với Lý Nguyên." Vạn Tiêu với thân hình to lớn như con gấu hoang không nhịn được nghĩ thầm: "Kết quả khoảng cách lại càng lớn hơn?"

"Cấp 6.5! Anh Nguyên quá đỉnh!" Chu Khải không nhịn được hét lớn, theo bản năng cảm thấy mừng cho Lý Nguyên.

Cách đó mười mét.

"Cấp 6.5? Tốc độ tiến bộ của Lý Nguyên sao lại có thể nhanh như thế?" Thầy Hứa Bác cũng có chút không thể giữ được bình tĩnh.

Hôm nay tiến hành kiểm tra, Lý Nguyên chưa thể thức tỉnh linh tính Võ đạo, trong lòng ông có vài phần thất vọng.

Vạn Tiêu thức tỉnh linh tính Võ đạo lại là niềm vui ngoài ý muốn.

Hiện tại, cấp độ tố chất cơ thể của Lý Nguyên chính là một sự bất ngờ lớn.

"Nếu như thức tỉnh linh tính Võ đạo, tu luyện phương pháp tu hành cao cấp, trong chưa đầy ba tháng nâng cao thêm 0.5 cấp thì cũng không tính là quá hiếm gặp... Nhưng buổi trưa cậu ấy mới làm kiểm tra, rõ ràng chưa thức tỉnh linh tính Võ đạo." Đầu óc thầy Hứa Bác hiện ra vô số ý nghĩ: "Hơn nữa cậu ấy cũng không có thời gian tu luyện."

Là một Võ giả nhập giai, lại từng lăn lộn trong quân ngũ, nhãn giới của Hứa Bác không phải là thứ học sinh có thể sánh bằng.

Chỉ trong vài giây, ông đã nghĩ tới nhiều loại khả năng.

"Lý Nguyên." Thầy Hứa Bác trầm giọng nói: "Trước tiên không cần vội vàng kiểm tra trình độ kỹ nghệ của em. Em lên đường chạy trước đi, đo thử tốc độ bộc phát, sau đó đo lại lực đấm một lần."

"Vâng." Lý Nguyên gật đầu, cậu hiểu rõ suy nghĩ của thầy Hứa.

Thiết bị kiểm tra sinh mệnh khí huyết có xác suất sai sót cực thấp, nhưng vẫn có phương pháp để che mắt hệ thống cảm ứng của nó, khiến số liệu bị sai lệch.

Có khả năng làm giả.

Thế nhưng tốc độ và sức mạnh mà một người có thể bộc phát ra thì không cách nào làm giả được.

"Đây là muốn tiến hành kiểm tra tổng hợp."

"Xem ra thầy Hứa cũng không có nắm chắc tuyệt đối."

"Tốc độ bộc phát của Lý Nguyên có thể đạt tới bao nhiêu?"

"Khó nói lắm, thiết bị kiểm tra sinh mệnh khí huyết đo ra số liệu tổng hợp, mà tình huống của mỗi người đều có sự khác biệt. Cho dù cấp độ tố chất cơ thể giống nhau nhưng có người tốc độ sẽ nhanh hơn, có người lực đấm cao hơn, có người sức bền mạnh hơn." Tất cả bạn học đều nhỏ giọng bàn tán, đa số mọi người đều dồn sự chú ý vào.

Trong lòng bọn họ đều vô cùng hiếu kỳ.

Nếu tố chất cơ thể của Lý Nguyên thực sự là cấp 6.5, thì thứ hạng thành tích Võ đạo của cậu trên toàn khối sẽ cao thêm bao nhiêu?

"Mở ra quyền hạn, tiến hành kiểm tra tốc độ chạy nước rút, kiểm tra lực đấm, ghi chép." Giọng nói thầy Hứa Bác lạnh lùng, cổ tay ông lóe lên một tia sáng đỏ.

"Vù~" Phía trên phòng học chiếu xuống ánh sáng trắng, rọi vào đường chạy lát bằng kim loại màu đỏ sậm dài khoảng 40 mét ở bên trái phòng học.

Trên đường chạy còn có nhiều ánh sáng yếu ớt nhấp nháy.

Đây chính là lý do vì sao phòng học Võ đạo lại có diện tích lớn đến thế.

Lượng lớn các thiết bị công nghệ dùng để kiểm tra dữ liệu cơ thể rất chiếm diện tích.

Giống như phòng học Võ đạo của lớp tinh anh, diện tích chiếm đất còn lớn hơn nữa, tựa như một nhà thi đấu thể thao thu nhỏ.

"Kiểm tra tốc độ bộc phát sao?" Lý Nguyên đặt cây trường thương xuống mặt đất kim loại màu bạc, đi tới lối vào đường chạy, hít sâu một hơi, nhanh chóng bình tĩnh lại.

Kiểm tra tốc độ không chỉ đơn thuần là chạy ngắn.

Trong kỳ thi đại học Võ đạo, học sinh sẽ lần lượt tiến hành kiểm tra tốc độ cự ly bốn mươi mét, một trăm mét, một km và mười km.

Điểm số chiếm tỷ lệ cao nhất là bài kiểm tra tốc độ bốn mươi mét, xếp sau đó là chạy dài mười km.

Một cái khảo nghiệm tốc độ bộc phát tức thời, một cái khảo nghiệm sức bền.

"Võ giả chém giết thường chỉ trong ba hai chiêu hoặc thậm chí một hiệp liền phân biệt sinh tử, sống chết chỉ trong một đường ranh giới, cho nên tốc độ bộc phát tức thời mới là quan trọng nhất." Lý Nguyên nhanh chóng điều chỉnh trạng thái của bản thân: "Thế nhưng trong chiến tranh, thường không chỉ đối mặt với một kẻ địch, quá trình chiến đấu sẽ kéo dài rất lâu, sức bền cũng vô cùng quan trọng."

Lý Nguyên rõ ràng, mục đích ban đầu của việc thiết lập các hạng mục thi đại học Võ đạo đều liên quan chặt chẽ tới chiến tranh.

Ở thời đại này, văn minh nhân loại trên Lam Tinh cũng như bảy hành tinh lớn đều đang phải đối mặt với nguy cơ sinh tồn khổng lồ.

Chiến tranh chính là giai điệu chủ đạo của toàn bộ xã hội.

Phù!

Dùng phương pháp hô hấp điều chỉnh bản thân, trong mỗi nhịp thở, toàn bộ cơ thể Lý Nguyên nhanh chóng thư giãn. Tinh thần lực của cậu rất mạnh, đã có thể cảm nhận một cách mơ hồ nhịp đập của ngũ tạng lục phủ, dòng máu chảy róc rách cung cấp cho tim, cùng với từng tia kình lực trong xương cốt tứ chi.

Khoảnh khắc tiếp theo!

"Bùm!" Lý Nguyên lấy cột sống làm lõi, kình đạo toàn thân đột ngột kéo căng hợp nhất, giống như một cây đại cung đột ngột kéo căng dây, kình lực xuyên qua hông đùi trực tiếp truyền tới hai chân, cả người đã như mũi tên rời cung, trong nháy mắt lao vút đi.

Nguồn gốc của kình lực, căn cơ ở bàn chân, bộc phát từ đùi.

Lực bộc phát tức thời của đùi mạnh hơn nhiều so với các bộ phận khác trên cơ thể.

Xoẹt!

Đường chạy bốn mươi mét, Lý Nguyên chỉ mất vài giây liền phóng qua, va thẳng vào bức tường giảm chấn ở cuối đường chạy.

Tường giảm chấn tương tự như hải miên, nhưng chất liệu đặc thù hơn, là thứ nhà trường chế tạo riêng để bảo vệ học sinh.

Tích tắc!

Trên màn hình ở một bên bức tường phía cuối đường chạy xuất hiện số liệu: 14.2 mét/giây.

Đây là tốc độ chạm vạch của Lý Nguyên, chứ không phải tốc độ trung bình.

"Nhanh quá."

"Xem ra tố chất cơ thể của Lý Nguyên thực sự đạt tới cấp 6.5 rồi." Học sinh đứng xem bàn luận với nhau, đều đã hoàn toàn tin phục.

Bọn họ đều biết phương pháp tu hành cơ bản mà Lý Nguyên tu luyện là "Bàn Thạch tu hành pháp", thứ mà phương pháp tu hành cơ bản này giỏi nhất chính là sức mạnh.

Tốc độ của Lý Nguyên đã nhanh như vậy, còn sức mạnh thì sao?

"14.2 mét/giây? Tốt lắm." Thầy Hứa Bác khẽ gật đầu, trực tiếp nói: "Đo lực đấm thêm một chút."

Khu vực kiểm tra lực đấm có diện tích nhỏ hơn nhiều, nằm ở góc phòng học, không mấy nổi bật.

Lý Nguyên đứng trên khu vực kiểm tra.

Rào~ Thiết bị phía trên đầu chiếu xuống mấy luồng ánh sáng trắng, trực tiếp bao trùm lấy Lý Nguyên để kiểm tra xem động tác của cậu có tiêu chuẩn, hợp lệ hay không.

Kiểm tra lực đấm không phải là theo đuổi lực bộc phát cực hạn, mà là chỉ lực lượng mạnh nhất mà một cánh tay có thể bộc phát ra khi giữ vững thân hình tại chỗ.

Nếu lúc đấm ra ngay cả thân hình cũng đứng không vững, thì sức mạnh bộc phát ra có mạnh đến đâu cũng vô nghĩa. Khi chiến đấu sinh tử chỉ có nước bị đối thủ nắm lấy thời cơ, một chiêu kết liễu.

"Thả lỏng trước đã." Lý Nguyên điều chỉnh nhịp thở, cơ thể đang căng thẳng dần dần buông lỏng, hai chân dang rộng, đầu gối hơi chùng xuống để tại khoảnh khắc đấm ra, lực đạp đất có thể tạo ra lực đẩy lớn hơn.

Tiếp ngay sau đó, vào tích tắc thở ra, cột sống của Lý Nguyên giống như một con rồng lớn, chân trái khẽ bước sang bên, chân phải đạp đất, thông qua sự vặn xoắn của eo bụng trong nháy mắt dẫn động sức mạnh của eo và lưng, khiến sức mạnh toàn thân truyền từ dưới lên trên đến cánh tay phải.

Năm ngón tay siết chặt thành quyền!

Nắm đấm phải giống như một quả pháo ra khỏi nòng, oanh kích dữ dội vào bao cát khổng lồ treo ở phía trước.

"Bùm!" Một tiếng nổ trầm đục vang lên.

Trong nháy mắt.

Trên màn hình phía trên khu vực kiểm tra lực đấm hiển thị rõ ràng: 424 kg (Động tác hợp lệ).

"Vãi chưởng!"

"424 kg! Trâu bò thật!"

"Lực đấm này đã không còn cách xa tiêu chuẩn tố chất cơ thể cấp 7 bao nhiêu nữa rồi. Tớ nhớ tiêu chuẩn tố chất cơ thể cấp 7 yêu cầu lực đấm là 450 kg." Một trận ồ lên náo động, các bạn học cùng lớp của Lý Nguyên hoàn toàn bị chấn kinh.

Võ đạo không phải dưỡng sinh, số liệu của thiết bị đo lường sinh mệnh khí huyết mãi mãi chỉ có thể dùng để tham khảo.

Thứ thể hiện ra trong thực chiến mới khiến người ta tin phục.

Toàn bộ Lam Tinh hay thậm chí là Liên minh Thất Tinh đều có sự phân chia vô cùng nghiêm ngặt đối với tốc độ bộc phát và lực đấm tương ứng với các cấp độ tố chất cơ thể:

Cấp 5: 10 mét/giây, lực đấm 200 kg

Cấp 6: 13 mét/giây, lực đấm 300 kg

Cấp 7: 15 mét/giây, lực đấm 450 kg

Cấp 8: 18 mét/giây, lực đấm 800 kg

Cấp 9: 20 mét/giây, lực đấm 1000 kg

......

Mặc dù do sự khác biệt về thiên phú cá nhân và pháp môn tu hành khác nhau dẫn tới thiên hướng của mỗi người sẽ có điểm khác biệt, nhưng khoảng cách so với tiêu chuẩn cấp độ sẽ không chênh lệch quá nhiều.

Thiết bị đo lường sinh mệnh khí huyết của Lý Nguyên hiển thị là cấp 6.5, tốc độ bộc phát nằm trong phạm vi bình thường.

Nhưng lực đấm của cậu lại rất gần với tiêu chuẩn cấp 7 rồi.

"Lực đấm bộc phát của mình ngay cả 300 kg còn kém một chút." Vạn Tiêu theo bản năng nắm chặt thanh chiến đao trong tay mình: "Khoảng cách giữa mình và Lý Nguyên đã lớn đến mức này rồi sao?"

"Luyện là lỏng trong chặt, dùng là chặt trong lỏng, dùng cái chặt thực sự mới có thể đánh ra sự cương mãnh bạo liệt. Học sinh này của ta xem ra thực sự đã nắm giữ được tinh tủy của phương pháp tu luyện cơ bản rồi." Thầy Hứa Bác có nhãn lực cực kỳ cao cường, nhìn ra được môn đạo bên trong.

Người bình thường rất khó phát huy ra toàn bộ sức mạnh của cơ thể, có thể phát huy ra chín mươi phần trăm đã là vô cùng tốt rồi.

Phải nghiền ngẫm thấu đáo kình lực toàn thân, ngưng kết luồng kình lực này lại thì mới có thể phát huy ra trăm phần trăm sức mạnh.

Lý Nguyên, hiển nhiên đã cơ bản làm được điểm này.

"Tốt lắm." Thầy Hứa Bác hiếm hoi nở một nụ cười.

Cảnh này khiến nhiều học sinh âm thầm kinh ngạc.

Phải biết rằng lúc Vạn Tiêu thức tỉnh linh tính Võ đạo, thầy Hứa Bác cũng không hề cười.

Lý Nguyên nghe thấy những âm thanh xung quanh, bề ngoài tỏ ra bình tĩnh nhưng trong lòng lại có chút không thỏa mãn.

"Theo như bảng điều khiển Thần Cung hiển thị, tốc độ bộc phát tức thời của mình đáng lẽ phải đạt tới 14.4 mét/giây, lực đấm bộc phát mạnh nhất phải là 426 kg mới đúng." Lý Nguyên khẽ nhíu mày: "Xem ra mình vẫn chưa thể phát huy hoàn mỹ tố chất cơ thể."

Lúc này.

Trong tầm mắt của Lý Nguyên có một tấm màn ánh sáng gần như trong suốt mà người khác không cách nào phát giác, chỉ có riêng cậu nhìn thấy được.

——

【Cấp bậc sinh mệnh: Cấp 6.6 (Chưa nhập giai)】

Chỉ số tố chất cơ thể: 72 (Chỉ việc đo lường tổng hợp các phương diện như lực bộc phát, sức bền, tốc độ, thể chất, tinh thần lực...)

Lực đấm: 426 kg

Tốc độ: 14.4 mét/giây

Tinh thần lực: Cấp 12.4

Pháp tu luyện nhục thân: "Bàn Thạch tu luyện pháp"

Pháp tu luyện tâm linh: "Quán Đại Nhật Tinh Không Kinh"

Cảnh giới kỹ nghệ: Thương pháp (Tam đoạn 36%), Thân pháp (Tam đoạn 21%), Quyền pháp (Tam đoạn 88%)

【Ghi chú: Trong cơ thể ẩn chứa một loại linh tính cao đẳng chưa thức tỉnh】

——

Toàn bộ màn sáng chỉ cần một ý niệm của Lý Nguyên là sẽ hiện lên trước mắt, có thể hiển thị rõ ràng tu vi Võ đạo của cậu.

Đây là thứ đột nhiên thức tỉnh sau khi tố chất cơ thể của Lý Nguyên đạt tới cấp 5.0 vào năm lớp 11.

Ban đầu Lý Nguyên cho rằng đây là thứ tương tự như "Hệ thống" hay "Bảng số liệu" trong một số cuốn tiểu thuyết cậu từng đọc.

Sau đó qua nhiều lần thử nghiệm xác nhận, cậu phát hiện bản thân màn sáng chỉ sở hữu chức năng kiểm tra, giống hệt một chiếc "Máy kiểm tra tu vi" tinh vi đến cực điểm.

Nó không thể trực tiếp tăng cao tu vi Võ đạo của Lý Nguyên.

"Tuy nhiên, Quán Đại Nhật Tinh Không Kinh do Thần Cung Tâm Linh mang lại đã giúp đỡ mình cực kỳ nhiều." Lý Nguyên thầm nhủ trong lòng.

Trong lúc suy nghĩ.

Lý Nguyên đi trở lại khu vực mặt đất kim loại màu bạc, nhặt cây trường thương màu đen của mình lên.

Ánh mắt của cậu rơi vào người thầy Hứa Bác đang đứng cách đó mười mét, bảng thuộc tính trước mắt biến đổi, hiện ra một chuỗi thông tin văn bản:

【Đối tượng mục tiêu, cấp bậc sinh mệnh vượt quá giới hạn cảm ứng (Giới hạn cảm ứng cấp bậc sinh mệnh hiện tại là cấp 16.6)】

"Thưa thầy Hứa, xin được chỉ giáo." Lý Nguyên trước tiên chắp tay hành lễ, ngay sau đó thân hình đột ngột lao vụt đi, vượt qua khoảng cách mấy mét trong chớp mắt. Cậu đột ngột phát lực, trường thương như rồng mang theo tiếng rít xé rách không khí lao thẳng về phía Hứa Bác.

"Ồ? Thương pháp này!" Mắt Hứa Bác sáng rực lên.

--------------------------------------------------

Chương 4: Thương pháp, điểm số

Mũi thương xé rách không khí, mang theo một trận rít gào sắc nhọn.

"Nhanh thật!"

"Thương của Lý Nguyên." Đa số học sinh nín thở dõi mắt nhìn, đều cảm thấy cây trường thương của Lý Nguyên quá nhanh, chớp mắt một cái đã vượt qua khoảng cách mấy mét.

Phải biết rằng, Lý Nguyên và thầy Hứa Bác cách nhau chưa đầy mười mét, mà cây trường thương trong tay Lý Nguyên đã dài gần ba mét, cộng thêm tốc độ bộc phát tức thời của Lý Nguyên... mũi thương đâm thẳng vào lồng ngực thầy Hứa Bác.

"Trung Bình Thương?" Chu Khải nắm chặt trường thương trong tay, nhận ra chiêu thức này của Lý Nguyên.

Thương pháp tuy biến hóa vạn thiên, nhưng các thế thương cơ bản không ngoài Lan, Nã, Thứ, Trát, Phách, Băng, Điểm, Triền, Giảo... Mọi thương thuật đều được diễn biến từ những chiêu số cơ bản này mà ra.

Trung Bình Thương có thể gọi là thức phổ thông nhất của thương pháp, nhưng cũng là thức quan trọng nhất.

Cái gọi là Trung Bình chính là đâm ngang đâm thẳng, lấy đường thẳng ngắn nhất giữa hai điểm, thế công đi ra như mũi tên bắn.

Thứ đọ sức chính là chuẩn xác, tốc độ và sức mạnh.

"Rõ ràng là cùng một chiêu thức, nhưng một phát đâm này của anh Nguyên e là có thể đâm chết mình ngay tại chỗ." Chu Khải âm thầm tặc lưỡi.

Trên sân đấu.

"Đâm thẳng? Muốn lợi dụng ưu thế về binh khí và sức mạnh sao?" Hứa Bác nhìn ra ý đồ của Lý Nguyên.

Tục ngữ có câu: "Đao như mãnh hổ, kiếm như du long, côn quét một vùng, thương đâm một đường".

Gậy ngắn hơn trường thương.

Giao phong trực diện theo đường thẳng như vậy, trường thương tất nhiên sẽ chạm tới trước, hơn nữa tốc độ và sức mạnh mà Lý Nguyên sở hữu đều mạnh hơn nhiều so với tốc độ và sức mạnh bộc phát ở mức cấp 5.0 của Hứa Bác.

"Bùng!"

Đối mặt với đòn công kích của Lý Nguyên, Hứa Bác không còn né tránh trước như những lần trước nữa, mà chủ động xuất kích, bước lên một bước, tiếp đó cây gậy dài trong tay vạch ra một đường cung tròn trịa giữa không trung, đánh mạnh vào mũi thương nhanh như chớp giật, mượn lực đánh lực, khiến đầu thương lệch mạnh sang một bên.

Tránh thoát cú đâm hung dữ của Lý Nguyên.

"Xoẹt~!" Lý Nguyên lại giống như đã sớm có dự liệu, vào khoảnh khắc thân thương chịu lực bắn ngược trở lại, cậu thuận thế mượn lực, lấy phần eo làm cốt lõi, đột ngột xoay người phát lực. Thân thương đột ngột xoay chuyển một trăm tám mươi độ, chém mạnh xuống Hứa Bác tựa như lưỡi rìu bổ củi.

Lần này khoảng cách hai bên gần hơn, tốc độ bộc phát nhanh hơn.

"Ha ha!" Thầy Hứa Bác bỗng bật cười lớn, vậy mà tựa như chưa bói đã biết trước, lùi nhanh về phía sau, né tránh cú bổ dữ dội này của Lý Nguyên.

"Thế này cũng tránh được sao?" Trong lòng Lý Nguyên khẽ kinh ngạc, tốc độ phản ứng của thầy có phần quá nhanh rồi.

Không đợi cậu nghĩ nhiều.

"Vù!" Một bóng gậy mờ ảo đã thừa dịp lúc cây trường thương quét ngang bị hụt mà đập mạnh tới.

"Lùi!" Lý Nguyên ngay lập tức thay đổi bộ pháp, lùi mạnh về sau, đồng thời dựng ngang thương chắn trước người hòng đỡ lấy một gậy này.

"Bùm~" Binh khí va chạm.

Lý Nguyên lại không cảm nhận được sức mạnh chấn động từ cây gậy dài của đối phương, mà giống như trường thương bị gậy của đối phương dính chặt lấy.

Vô cùng khó chịu.

Vù!

Hứa Bác đột ngột tiến thêm một bước, lại một lần nữa kéo gần khoảng cách với Lý Nguyên, cây gậy dài trong tay biến hóa đâm tới, vừa nhanh vừa hiểm.

"Vút!" Lý Nguyên buộc phải lùi về sau né tránh. Trường thương là binh khí dài, bắt buộc phải kéo giãn khoảng cách thì mới có thể phát huy uy lực đủ lớn.

Chỉ là điều khiến Lý Nguyên khiếp sợ là, rõ ràng thân pháp của mình không hề có vấn đề, nhưng lại không tài nào thối lui ra được. Cây gậy dài của thầy Hứa Bác luôn có thể đập tới một cách vừa vặn chuẩn xác, khiến trường thương của cậu chưa kịp phát lực hoàn toàn đã hết lần này tới lần khác bị ép phải gác thương chống đỡ.

Cây gậy dài kia lúc thì cuồng bạo, lúc lại nhu hòa, biến ảo khôn lường.

Ầm! Ầm! Ầm!

Binh khí hai bên va chạm chớp nhoáng mười mấy lần, Lý Nguyên đã lui tới tận rìa khu vực mặt đất màu bạc.

"Ầm~" Lại một bóng gậy quét qua, Lý Nguyên chỉ thấy lồng ngực khẽ đau xót, cả người liền không tự chủ được thối lui về phía sau.

Lùi lại vài bước mới đứng vững.

Nhờ có đồ bảo hộ toàn thân, và sức mạnh bộc phát của thầy Hứa Bác cũng không mạnh, nên một cú quất của gậy huấn luyện không gây ra thương tổn gì cho Lý Nguyên.

"Em thua rồi." Lý Nguyên dựng cây trường thương lên, bất đắc dĩ nói: "Thầy Hứa, ưu thế tốc độ và sức mạnh của em lớn như vậy, mà lại không đỡ nổi hai mươi chiêu của thầy."

Điều này chỉ có thể chứng minh kỹ nghệ vũ khí lạnh của hai bên chênh lệch quá lớn.

Xung quanh đã im lặng phăng phắc.

Tất cả học sinh đều ngơ ngác trố mắt nhìn Lý Nguyên và thầy Hứa Bác.

Cuộc giao phong giữa hai bên diễn ra rất ngắn ngủi nhưng vô cùng kịch liệt, giống hệt như thực chiến thật sự, hoàn toàn không cùng một đẳng cấp so với bài kiểm tra kỹ nghệ mà bọn họ vừa trải qua.

"Em đã chống đỡ được mười mấy chiêu của ta rồi." Thầy Hứa Bác nghe vậy, trên khuôn mặt lạnh lùng hiếm khi lộ ra một nụ cười: "Thương pháp của em so với kỳ thi cuối kỳ trước lại mạnh hơn một khoảng lớn, ta cũng phải dốc toàn lực mới thắng được em."

Dốc toàn lực?

Lý Nguyên thầm thở dài, đây mới chỉ là trình độ dốc toàn lực của thầy Hứa khi giới hạn ở tố chất cơ thể cấp 5.0.

Nếu như sức mạnh và tốc độ bộc phát của hai bên ngang bằng nhau, bản thân cậu e là khó đỡ nổi ba chiêu.

Đây chính là sự chênh lệch về trình độ kỹ nghệ.

"Kỳ thi cuối kỳ trước, thương pháp và thân pháp của mình đều ở mức nhị đoạn 99%, thi xong mới đột phá." Lý Nguyên thầm tính toán: "Suy đoán như vậy, cảnh giới kỹ nghệ của thầy Hứa ít nhất là trình độ tứ đoạn."

Trong trường hợp không có vật tham chiếu nào khác, Lý Nguyên cũng không rõ ràng sự khác biệt cụ thể giữa nhất đoạn, nhị đoạn, tam đoạn trong bảng thuộc tính nằm ở đâu.

Nhưng cậu có thể phán đoán mơ hồ rằng, kỹ nghệ vũ khí lạnh của các bạn học trong lớp chắc chỉ có cực kỳ ít người như Vạn Tiêu mới đạt tới trình độ nhị đoạn.

Đồng thời, Lý Nguyên hiểu rõ một điều.

Nếu thương pháp, thân pháp của mình tiến bộ thì nhất định sẽ được thể hiện trong số liệu của bảng thuộc tính.

Tích tắc!

Trên màn hình phía sau phòng học đã xuất hiện điểm số kỹ nghệ Võ đạo của Lý Nguyên: 365 điểm.

"Cao như vậy sao?"

"Vượt qua 360 điểm rồi." Chu Khải mắt sáng lên.

"Đây là độ khó của thi đại học đấy. Vừa mới vào lớp 12 mà điểm số kỹ nghệ Võ đạo của Lý Nguyên đã tăng nhiều như thế so với học kỳ trước rồi sao?"

"Loại điểm số đơn môn này, nếu đặt ở trong phạm vi toàn thành phố e rằng cũng là nhóm lợi hại nhất."

"Đến kỳ thi đại học, nói không chừng Lý Nguyên có thể cạnh tranh ngôi vị Thủ khoa đơn môn kỹ nghệ Võ đạo của cả thành phố ấy chứ."

"Lý Nguyên chắc chắn thi đỗ đại học Võ đạo rồi."

"Thương pháp của tớ nếu có thể lợi hại như Lý Nguyên thì tốt biết mấy..."

"Ai nước tiểu vàng thì đến đái cho cậu ta tỉnh ra đi."

Những học sinh này vừa kinh ngạc vừa ngưỡng mộ, nhỏ giọng bàn tán.

Nếu Lý Nguyên chỉ được 320 hay 330 điểm, những bạn học này có lẽ sẽ nảy sinh lòng ghen tị, bởi vì khoảng cách giữa hai bên chưa đến mức quá xa vời.

Nhưng khoảng cách quá lớn, đa số mọi người chỉ còn biết khâm phục.

Phần lớn mọi người đều tự biết mình biết ta, với người rõ ràng không cùng một đẳng cấp với mình thì việc gì phải đi ghen tị?

Hơn nữa, kỹ nghệ Võ đạo và tố chất cơ thể còn có điểm khác biệt.

Nếu điều kiện gia đình cực tốt, có thể trang bị chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia vật lý trị liệu chuyên biệt, vạch ra kế hoạch huấn luyện riêng, bản thân lại thức tỉnh linh tính Võ đạo... thì trong giai đoạn lớp 12, việc nâng cao tố chất cơ thể lên cấp 7 hoặc thậm chí cao hơn đều là có hy vọng.

Thế nhưng sự nâng cao của kỹ nghệ Võ đạo, chỉ dựa vào tiền bạc thì không tài nào ném ra được.

......

Cùng với việc đợt kiểm tra của Lý Nguyên kết thúc, thời gian đã tới năm giờ rưỡi chiều.

"Được rồi."

"Từ đợt kiểm tra hôm nay có thể thấy, sau khi bước vào lớp 12, phần lớn các trò đều đã nỗ lực." Giọng nói thầy Hứa Bác khôi phục sự lạnh lùng: "Nhưng vẫn có một bộ phận học sinh không tiến mà lùi."

"Các trò đã là học sinh lớp 12 rồi. Kỳ thi đại học tuy không nói là quyết định vận mệnh cuộc đời các trò, nhưng ít nhất nó cũng là một cơ hội lớn trong đời... Chiều ngày kia ta sẽ quay lại giám sát các trò tu luyện Võ đạo, giải tán." Thầy Hứa Bác xoay người rời đi.

Ngay sau đó lại có một câu nói vọng lại: "Lý Nguyên, Vạn Tiêu, hai em đến văn phòng của ta một lát."

Nhiều học sinh từ lâu đã luyện tập đến đau buốt lòng bàn chân, mồ hôi nhễ nhại toàn thân, nghe vậy lập tức giải tán tản ra.

Nhiều nam sinh vừa tu nước ừng ực, vừa í ới gọi nhau chạy đi chiếm chỗ ở nhà ăn.

Một số nữ sinh thì bàn nhau đi vệ sinh trước.

"Anh Nguyên, tớ và Nghiêm Châu đi nhà ăn trước để chiếm chỗ cho cậu! Tiện thể lấy luôn cho cậu một phần suất ăn dinh dưỡng." Chu Khải gọi lớn.

"Lão Chu, cơm của anh Nguyên phải lấy hai suất cơ." Nam sinh có vóc dáng săn chắc tên là Nghiêm Châu bên cạnh cười nói, rồi vẫy chào Lý Nguyên: "Anh Nguyên, việc lấy cơm cứ giao cho tụi em, anh mau tới văn phòng đi."

"Cảm ơn nhé, lát nữa tớ chuyển khoản trả tiền." Lý Nguyên cười nói.

"Khỏi đi, mấy lần trước nhờ anh mua bữa sáng hộ em còn chưa đưa tiền, bữa tối nay coi như trả nợ." Nghiêm Châu cười đáp.

Lý Nguyên mỉm cười.

Trong lớp ngoài Chu Khải, cậu vẫn còn vài người bạn học có quan hệ rất tốt.

"Lý Nguyên, đi thôi." Vạn Tiêu với thân hình vạm vỡ cất tiếng gọi Lý Nguyên: "Thầy Hứa tìm chúng ta làm gì nhỉ?"

"Tìm cậu chắc là để điều chuyển cậu vào lớp tinh anh rồi." Lý Nguyên cười nói.

Còn vì sao lại tìm mình? Trong lòng Lý Nguyên có chút suy đoán, nhưng vẫn chưa thể khẳng định.

--------------------------------------------------

Chương 5: Ta đánh giá cao em

Ánh hoàng hôn nghiêng chiếu, khuôn viên trường học được bao phủ bởi một lớp dư huy màu vàng kim.

Học sinh tan học kết thành từng nhóm, mặc đồng phục học sinh hoặc Võ phục thống nhất đi ra khỏi phòng học. Từng dòng người đông đúc chen chúc nhau hướng về phía nhà ăn, dọc đường đi ngập tràn tiếng nói cười vui vẻ.

Lý Nguyên và Vạn Tiêu đi ra khỏi tòa nhà dạy học khối 12, vòng qua một bồn hoa lớn rồi bước vào tòa nhà văn phòng.

Cuối hành lang rẽ trái ở tầng một chính là văn phòng của Hứa Bác.

Gọi là văn phòng, nhưng thực chất lại là một phòng Võ đạo có diện tích lớn đến đáng kinh ngạc.

"Báo cáo."

"Báo cáo." Cả hai đi tới cửa, Lý Nguyên quét mắt nhìn qua một lượt, ước tính phòng Võ đạo này đã vượt quá năm trăm mét vuông.

Đây là lần thứ hai cậu tới nơi này.

Những thiết bị như máy đo lường sinh mệnh khí huyết, khu vực kiểm tra lực đấm... đều được bày biện ở đây, và rõ ràng là cao cấp hơn nhiều.

Một bên bức tường còn đặt giá treo các loại vũ khí lạnh như thương, gậy, rìu, đa phần đều chưa mài bén.

Nhưng cũng có cả những vũ khí lạnh đã được mài sắc.

Thậm chí, Lý Nguyên còn thoáng thấy ở phía cuối văn phòng có phòng vệ sinh và phòng vật lý trị liệu độc lập.

"Lý Nguyên, đây mới là phòng tu luyện thực sự của Võ giả, Võ giả nhập giai ở đây đều có thể yên tâm tu luyện." Vạn Tiêu đứng cạnh nhỏ giọng lẩm bẩm, trong mắt lộ ra một tia ngưỡng mộ: "Phòng tu luyện nhà tớ chưa đầy một trăm mét vuông, diện tích còn chưa bằng một phần năm chỗ này của thầy Hứa, lại không có phòng vật lý trị liệu chuyên dụng."

"Bình thường nếu tớ muốn làm trị liệu phục hồi cơ thể thì còn phải bảo bố lái xe đưa đến Võ Điện, phiền phức lắm."

Lý Nguyên không lên tiếng.

Phòng vật lý trị liệu? Ngay cả một phòng tu luyện riêng biệt nhà cậu cũng chẳng có.

Còn việc đi Võ Điện? Càng không có khoản tiền đó.

Theo như Lý Nguyên được biết, những phòng tu luyện Võ giả có diện tích rộng hàng trăm mét vuông như trước mắt này, chỉ riêng chi phí trang trí nội thất đã tốn tới hàng chục triệu đồng Lam Tinh.

Giá nhà xây thô ở Giang Thành, tại những vị trí tương đối tốt một chút, mỗi mét vuông đều vượt quá hai mươi nghìn đồng Lam Tinh.

Theo Lý Nguyên ước tính, phòng Võ đạo trước mắt này tổng giá trị ít nhất cũng phải hai mươi triệu đồng Lam Tinh.

Lương tháng bình quân đầu người ở Giang Thành mới được bao nhiêu chứ? Lý Nguyên nhớ không lâu trước có đọc được trên tin tức, hình như là 11342 đồng Lam Tinh.

Thu nhập trung vị còn thấp hơn nữa.

"Hai em vào đi." Thầy Hứa Bác đứng ở giữa phòng Võ đạo, cả người ông giống như một tòa tháp sắt, đặc biệt là cánh tay phải bằng kim loại kia lại càng tràn ngập sức uy hiếp.

Khí tức của Hứa Bác so với lúc ở trong lớp học có phần nội liễm hơn.

Nhưng trong vô hình lại mang lại cho người ta cảm giác nguy hiểm hơn.

"Thưa thầy." Lý Nguyên và Vạn Tiêu rất ngoan ngoãn.

"Vạn Tiêu, đơn xin chuyển lớp của em ta đã nộp lên rồi, trước sáu giờ tối nay chắc là sẽ được duyệt qua. Sau khi thông qua, ngày mai em trực tiếp sang lớp tinh anh báo cáo." Hứa Bác nhìn về phía Vạn Tiêu.

Vạn Tiêu có biệt danh là Gấu Hoang, thân hình tuy cao lớn vạm vỡ nhưng đứng trước mặt Hứa Bác lại có vẻ hơi nhỏ nhắn.

"Nhanh như vậy sao?" Vạn Tiêu có chút trở tay không kịp.

"Đừng lo lắng, không phải ta đuổi em đi đâu." Giọng Hứa Bác tuy lạnh lùng nhưng lại vô cùng kiên nhẫn: "Thức tỉnh linh tính liền có thể tu luyện phương pháp tu hành cao cấp, hiệu suất tu luyện vượt xa phương pháp tu hành cơ bản."

"Thời gian tới kỳ thi đại học càng ngày càng cận kề, em thức tỉnh linh tính Võ đạo đã rất muộn rồi, vào lớp tinh anh sớm một chút, biết đâu kỳ thi đại học có thể kiếm thêm được một điểm."

Hứa Bác tiếp tục nói: "Lát nữa đơn xin được duyệt qua, phần nhập môn phù hợp với em mà em đã thử nghiệm trong lúc kiểm tra sẽ được gửi vào tài khoản trường học của em. Ta nhớ nhà em có phòng tu luyện, tối nay đừng tham gia tự học nữa, về nhà thử tu luyện từng phần đi."

"Chờ ngày mai báo cáo xong, giáo viên của lớp tinh anh sẽ lại hướng dẫn một kèm một cho em, cho tới khi em hoàn toàn nắm vững." Hứa Bác nói.

"Cảm ơn thầy." Vạn Tiêu cảm kích nói.

Cậu ta đã hiểu rõ, Hứa Bác không phải muốn xua đuổi mình, ngược lại là đang nghiêm túc suy nghĩ cho mình.

"Đi đi." Hứa Bác phẩy tay.

Vạn Tiêu xoay người hành lễ rồi rời đi.

"Lý Nguyên." Hứa Bác một lần nữa nhìn về phía Lý Nguyên, trong mắt lộ ra một tia hiếu kỳ: "Thương pháp và thân pháp của em chắc hẳn đều đã đạt tới tam đoạn rồi chứ."

Tam đoạn? Lý Nguyên ngẩn người.

Trong giảng dạy thường ngày ở trường cấp ba không hề có cách nói nhất đoạn, nhị đoạn, tam đoạn.

Chỉ có điểm số kỹ nghệ.

"Ồ, ta quên mất." Nhìn thấy dáng vẻ của Lý Nguyên, Hứa Bác mới phản ứng lại nói: "Đây là cách gọi của Võ giả nhập giai. Vậy ta đổi cách hỏi khác, phân hạng của em trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không đã đạt tới hạng Vàng chưa?"

"Nửa tháng trước vừa mới đạt tới." Lý Nguyên nói.

"Mạng Quyết Đấu Tinh Không rất đặc thù, không phải là một trò chơi đơn thuần." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên: "Nó chủ yếu kiểm nghiệm kỹ nghệ Võ đạo của một người, cũng rất rèn luyện người khác."

Lý Nguyên không khỏi gật đầu.

Mạng Quyết Đấu Tinh Không sở dĩ thịnh hành, được toàn bộ Liên minh Thất Tinh dốc sức thúc đẩy trên khắp các hành tinh, có mối quan hệ không thể tách rời với tác dụng thúc đẩy to lớn của nó đối với thực tế.

"Có thể đứng vững ở hạng Vàng chứng tỏ thương pháp và thân pháp của em đều đã đạt tới trình độ tam đoạn." Hứa Bác nói: "Ở độ tuổi này của em mà kỹ nghệ Võ đạo có thể đạt tới cấp bậc này thì vô cùng tốt."

Lý Nguyên cười nói: "Là do thầy dạy tốt ạ."

Trên khuôn mặt lạnh lùng của Hứa Bác hiếm hoi nặn ra một tia cười.

"Tốc độ nâng cao tố chất cơ thể của em cũng rất nhanh." Trong mắt Hứa Bác lộ ra một tia hiếu kỳ: "Có thể nói cho thầy biết nguyên nhân không?"

Ông thực sự tò mò.

"Em chỉ tu luyện bình thường thôi." Lý Nguyên lắc đầu nói: "Chắc thầy cũng biết hoàn cảnh gia đình em, em làm sao mua nổi các loại dược phẩm đặc thù kia."

"Yên tâm, ta không phải nghi ngờ em sử dụng thuốc cấm kích phát tiềm năng sinh mệnh." Hứa Bác nói.

Thời đại này có một số bảo vật đặc thù có thể nâng cao tố chất cơ thể một cách cực nhanh, nhưng phần lớn đều là thấu chi tiềm năng sinh mệnh, đốt cháy giai đoạn.

Sau khi sử dụng sẽ sinh ra hậu quả nghiêm trọng, nhẹ thì thực lực khó lòng nâng cao thêm nữa, nặng thì tổn thọ ngắn mệnh.

Mấy chục năm trước, lúc kỳ thi đại học Võ đạo mới bắt đầu, nhiều học sinh sẽ lén lút sử dụng với hy vọng thi đỗ vào một trường đại học tốt.

Về sau, cùng với quy tắc thi đại học Võ đạo ngày càng hoàn thiện, loại thuốc và dược dịch này đã bị liệt vào danh sách thuốc cấm, không thể tùy ý sản xuất và sử dụng.

Trước kỳ thi đại học sẽ dùng đủ loại thiết bị tiến hành kiểm tra toàn diện đối với học sinh.

"Tu luyện bình thường mà có tiến bộ như vậy sao? Tốt lắm!" Hứa Bác hiếm khi lộ ra nụ cười: "Ta rất kỳ vọng em sẽ trở thành Võ giả."

"Kỳ vọng vào em sao?" Lý Nguyên ngẩn người.

Sau khi đối phương tiếp nhận chức vụ giáo viên chủ nhiệm, cậu quả thực rất được coi trọng.

Nhưng cũng chỉ giới hạn ở mức độ giáo viên coi trọng học sinh giỏi mà thôi.

Kỳ vọng bản thân trở thành Võ giả? Đây là lần đầu tiên thầy Hứa nói như vậy.

Trở thành Võ giả, quá khó khăn!

"Thưa thầy, em vẫn chưa thức tỉnh linh tính Võ đạo." Lý Nguyên không nhịn được nói.

"Thức tỉnh linh tính, quan trọng lắm sao?" Hứa Bác hỏi ngược lại.

Lý Nguyên nghi hoặc, không quan trọng sao?

"Đúng là rất quan trọng." Hứa Bác tự nói tự trả lời: "Nhưng ở một ý nghĩa nào đó mà nói, cũng không quan trọng."

Lý Nguyên càng thêm khó hiểu.

"Linh tính Võ đạo là gì? Về bản chất, nó chính là độ tương thích với thất đại phương pháp tu hành cao cấp." Hứa Bác nói.

"Độ tương thích vượt quá chín mươi phần trăm mới có thể tu luyện trước phương pháp tu hành cao cấp, điều này sẽ khiến hiệu suất nâng cao tố chất cơ thể tăng vọt một khoảng lớn." Hứa Bác nói: "Như vậy, hy vọng trở thành Võ giả mạnh mẽ sẽ tăng lên gấp bội."

"Đây chính là lý do vì sao Liên minh Thất Tinh lại vô cùng coi trọng linh tính Võ đạo."

"Bao gồm cả việc Năm trường đại học danh tiếng trên toàn quốc ưa chuộng các học sinh thức tỉnh linh tính Võ đạo hơn cũng là vì nguyên nhân này."

"Dù sao tu luyện phương pháp tu hành cao cấp sớm hơn thì xác suất trở thành Võ giả nhập giai sẽ cao hơn, và trở thành Võ giả càng trẻ thì hy vọng đạt được thành tựu lớn càng cao."

Lý Nguyên không khỏi gật đầu.

Khi còn trẻ tuổi, khí huyết dồi dào, việc đột phá tu luyện Võ đạo sẽ càng thêm dễ dàng hơn.

"Tu luyện Võ đạo là sự tiến hóa kỳ diệu của sinh mệnh." Trong mắt Hứa Bác có một tia sáng: "Thực tế, nhân loại chúng ta vẫn còn biết rất ít về tu luyện sinh mệnh, bất kể là thất đại phương pháp tu hành cơ bản hay thất đại phương pháp tu hành cao cấp... đều là do đông đảo Võ giả cao cấp của Liên minh Thất Tinh đúc kết dần dần suốt hàng trăm năm qua."

Hơn tám mươi năm trước, vào kỳ thi đại học Võ đạo đầu tiên, Liên minh Thất Tinh công bố mới chỉ có ba phương pháp tu hành cao cấp.

Ánh mắt Lý Nguyên khẽ sáng lên.

Nhiều thông tin mà thầy Hứa Bác nói ra, trước đây cậu đều không mấy rõ ràng.

"Tất cả các phương pháp tu hành mục đích đều là thúc đẩy sinh mệnh tiến hóa, khiến tố chất cơ thể của chúng ta không ngừng nâng cao." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên: "Còn em chỉ tu luyện phương pháp tu hành cơ bản, không có bất kỳ tài nguyên quý giá nào, tốc độ tiến bộ của tố chất cơ thể lại nhanh hơn đa số học sinh của lớp tinh anh."

"Điều này nói lên cái gì?"

"Thiên phú thực sự của em nói không chừng rất cao." Hứa Bác khẽ thở dài: "Chỉ là không tương thích với bất kỳ môn nào trong thất đại phương pháp tu hành cao cấp mà thôi."

--------------------------------------------------

Chương 6: Võ đạo là hang nuốt vàng

"Biết đâu thiên phú của mình rất cao?" Lý Nguyên hơi co rụt đồng tử lại.

Cậu không khỏi nghĩ tới dòng chú thích cuối cùng trên bảng thuộc tính Thần Cung: "Trong cơ thể ẩn chứa một loại linh tính cấp cao chưa thức tỉnh".

Lý Nguyên tin tưởng vào sự thăm dò của bảng Thần Cung, suốt một năm qua nó chưa bao giờ sai sót.

Việc này chắc chắn đáng tin cậy hơn phỏng đoán của thầy Hứa Bác.

Những thông tin mà thầy Hứa Bác nói ra hôm nay cũng mang lại cho Lý Nguyên thêm nhiều manh mối.

Trước đó, mặc dù Lý Nguyên đã nhiều lần tìm kiếm trên mạng ảo, nhưng khổ nỗi vì không đủ quyền hạn nên rất nhiều thông tin không thể tra cứu được.

"Thiên phú của mình cao? Mình sở hữu Tâm Linh Thần Cung, có lẽ đây cũng là một loại thiên phú." Lý Nguyên thầm nghĩ trong lòng.

Trải qua hàng trăm năm, nhiều phương pháp tu hành dần được công khai, đi cùng sự phát triển của công nghệ, trong nền văn minh nhân loại cũng đã sinh ra một lượng lớn võ giả.

Còn những tuyệt thế võ giả có khả năng bay trời độn đất, thậm chí sống sót dưới vụ nổ hạt nhân, thì quá trình trưởng thành của ai mà không tràn ngập truyền kỳ?

Lý Nguyên không cho rằng Tâm Linh Thần Cung mình đang sở hữu lại là một ngoại lệ.

"Thầy ơi, vậy em nên làm thế nào?" Lý Nguyên chủ động hỏi.

Cậu rất thông minh, thầy Hứa Bác đã chủ động gọi cậu tới đây, chắc chắn không chỉ đơn thuần là khuyến khích vài câu.

"Kiên trì bền bỉ." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên, ban đầu ông định nói "từng bước mà đi", nhưng khi tới miệng lại đổi thành từ này.

Thấy Lý Nguyên lộ vẻ kinh ngạc, Hứa Bác tiếp tục nói: "Tốc độ tiến bộ của em đã rất nhanh rồi, chưa thức tỉnh linh tính võ đạo cũng không cần quá lo lắng, với thành tích của em thì thi đỗ đại học võ đạo là rất dễ dàng."

"Theo tiến độ tu luyện bình thường, tối đa hai ba năm nữa, tố chất cơ thể của em chắc chắn sẽ đạt tới cấp 10.0."

"Chờ đến khi trở thành võ giả nhập giai, phương pháp tu hành cấp cao sẽ không còn là xiềng xích của em nữa."

"Biết đâu sau này em lại có thể tự sáng tạo ra một bộ phương pháp tu hành cấp cao dành riêng cho bản thân." Hứa Bác cười nói.

"Sáng tạo phương pháp tu hành?" Lý Nguyên không nhịn được hỏi: "Em có thể sao?"

"Ha ha, có gì mà không thể chứ?" Hứa Bác cười lớn: "Em mới bao nhiêu tuổi? Người trẻ tuổi thì có vô hạn khả năng."

"Ngay cả những người sáng lập Tam Đại Võ Điện, lúc họ còn trẻ, ai có thể biết trước họ sẽ đạt được thành tựu như vậy?" Hứa Bác mỉm cười nhìn Lý Nguyên: "Người sáng lập Tam Đại Võ Điện quá xa vời, nhưng chẳng lẽ em lại không có chí khí vượt qua cả ta sao?"

"Tố chất cơ thể của ta hiện tại cũng chỉ là cấp 19."

Lý Nguyên nín thở.

Kể từ khi Hứa Bác trở thành giáo viên chủ nhiệm võ đạo của mình, cậu vẫn luôn lấy đối phương làm mục tiêu phấn đấu.

Đến giờ mới biết được thực lực của đối phương, tố chất cơ thể lại cao tới cấp 19.

Thảo nào lại là giáo viên võ đạo cấp đặc biệt.

"Nói chút chuyện thực tế đi." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên nói: "Mặc dù em chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, nhưng tố chất cơ thể lẫn kỹ nghệ võ đạo của em đều rất tốt, kết hợp thêm hoàn cảnh gia đình của em... Ta sẽ nộp đơn lên trường xin cho em một khoản học bổng trợ cấp hạng ba."

"Học bổng trợ cấp hạng ba?" Mắt Lý Nguyên sáng lên.

Tu luyện võ đạo cực kỳ tiêu tốn tài nguyên.

Do đó, đối với những học sinh có thành tích võ đạo xuất sắc, ngay từ năm lớp mười, quốc gia đã phát rất nhiều loại tiền thưởng và trợ cấp.

Trường trung học số 1 khu Quan Sơn là trường trọng điểm cấp tỉnh, nguồn kinh phí nhận được từ quốc gia nhiều hơn các trường trung học phổ thông bình thường.

Mỗi lần kỳ thi thống nhất quy mô lớn diễn ra, những ai có thành tích võ đạo lọt vào top 100 của khối đều nhận được phần thưởng thêm.

Top 50, thưởng hai nghìn Lam Tinh tệ.

Top 30, thưởng năm nghìn Lam Tinh tệ.

Top 20 sẽ dựa trên cơ sở của top 30, được thưởng thêm hai phần dược dịch khí huyết cơ bản.

Top 10 của khối, dựa trên cơ sở của top 20, sẽ được phân phối riêng một phòng tu luyện võ đạo độc lập.

Trên đây là phần thưởng thi cử.

Còn tiền trợ cấp học tập thì đặc biệt hơn, phải kết hợp giữa thành tích và gia cảnh, hơn nữa phải có giáo viên đề xuất mới có hy vọng nhận được.

Số người nhận được tiền trợ cấp rất ít.

"Tiến bộ của em không nhỏ, nhưng thành tích võ đạo rốt cuộc mới chỉ lọt vào top 30 của khối. Nếu muốn xin học bổng trợ cấp hạng hai trở lên thì độ khó khá lớn." Hứa Bác nói: "Nhưng học bổng trợ cấp hạng ba thì vẫn có hy vọng. Tất nhiên, khoản trợ cấp này sau khi duyệt xuống cũng không nhiều, chỉ có hai vạn tệ thôi, đừng chê ít."

"Thầy đã vất vả vì em rồi." Trong lòng Lý Nguyên vô cùng cảm kích.

Hai vạn tệ? Đã bằng hai tháng lương của thím rồi.

Tổng tất cả các khoản học bổng cậu nhận được từ khi lên cấp ba đến nay cộng lại còn chưa tới hai vạn.

"Thầy có cần em làm gì không ạ?" Lý Nguyên hỏi tiếp.

"Không cần em phải làm gì cả, chỉ cần chăm chỉ tu luyện thi được điểm số tốt là được." Hứa Bác xua tay: "Đi ăn cơm đi, chờ khi có quyết định duyệt xuống, ta sẽ báo cho em."

"Dạ." Lý Nguyên rời đi, khi bước ra ngoài liền tiện tay đóng cửa lại.

Mắt thấy Lý Nguyên rời đi.

"Thằng nhóc này, chẳng lẽ lại tưởng ta muốn đòi chút lợi ích gì sao?" Hứa Bác lắc đầu cười một tiếng.

Đột nhiên chân mày ông hơi nhíu lại.

Người đàn ông tựa như tháp sắt này vào lúc này lại lộ ra một tia thần sắc đau đớn.

"Lại phải uống thuốc rồi?" Hứa Bác cắn răng chịu đựng đau đớn, cất bước đi về phía phòng trị liệu.

……

Bước ra khỏi tòa nhà văn phòng.

"Tốt lắm!" Lý Nguyên không kìm được nắm chặt nắm đấm, khó mà đè nén được niềm vui sướng trong lòng.

Trước khi vào văn phòng, cậu đã đoán sẽ có chuyện tốt.

Nhưng không ngờ lại tốt đến mức này.

"Trước đây thầy Hứa chưa từng nhắc tới chuyện này, có phải do thành tích trước kia của mình tuy tốt nhưng thầy vẫn cảm thấy chưa đủ xuất sắc không?" Lý Nguyên thầm nghĩ: "Hôm nay biểu hiện của mình đã đủ tư cách rồi sao?"

Lý Nguyên đã đọc qua rất nhiều sách.

Trong một số câu chuyện cổ, rất nhiều tiền bối thích nâng đỡ hậu bối.

Nhưng tiền đề là hậu bối đó phải xứng đáng được nâng đỡ.

"Nếu bản thân không đủ nỗ lực, không đủ xuất sắc thì dù cho có gặp gỡ cơ hội cũng sẽ bỏ lỡ." Lý Nguyên thầm nghĩ.

"Gửi một tin nhắn vào nhóm gia đình chăng?" Ý nghĩ này vừa mới hiện lên trong đầu Lý Nguyên, cậu liền lập tức đè nén nó xuống.

Vù!

Đúng lúc một cơn gió thổi qua, khiến Lý Nguyên càng thêm tỉnh táo.

"Không vội."

"Thầy Hứa tuy là giáo viên cấp đặc biệt nhưng không thuộc ban giám hiệu trường, cho dù thành công thì ước chừng đơn xin duyệt xuống cũng cần một khoảng thời gian." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Nếu rốt cuộc không được phê duyệt thì chẳng phải mừng hụt một trận sao."

"Cứ chờ tiền trợ cấp thực sự được chuyển xuống rồi hãy nói với chú thím."

"Ừm, chuyện này cũng không được nói cho các bạn học khác biết." Lý Nguyên suy cách thấu đáo: "Thầy Hứa gọi riêng mình mình vào, lại bảo Vạn Tiêu đi trước, chắc chắn là không muốn người khác hay biết."

"Nếu nhà trường muốn tuyên truyền thì cứ để sau này trường tự công bố đi."

Những trải nghiệm bấy lâu nay cộng với vài cuốn sách từng đọc giúp Lý Nguyên hiểu rõ đạo lý "Mưu sự tại mật, bại sự tại sơ" (việc thành nhờ kín kẽ, lời lộ ắt hỏng việc).

Chuyện chưa thành hiện thực thì đừng đi rêu rao khắp nơi.

"Đi ăn cơm trước đã." Tâm trí Lý Nguyên khôi phục sự điềm tĩnh, chạy nhanh về phía nhà ăn.

……

Trường trung học số 1 khu Quan Sơn có hơn sáu nghìn học sinh, thế nên diện tích nhà ăn rất lớn.

Lý Nguyên vừa bước vào cửa nhà ăn.

"Anh Nguyên, bên này!" Chu Khải đã ở đằng xa vẫy tay chào, cùng với Vạn Tiêu, Nghiêm Châu và hơn mười nam sinh khác đang chiếm hai dãy bàn lớn ăn cơm.

Lý Nguyên thấy thế mỉm cười đi tới.

Các nam sinh trong lớp rất thích tụ tập ăn uống cùng nhau.

"Anh Nguyên, hai suất ăn dinh dưỡng của anh này." Chu Khải vừa ăn vừa đẩy hai hộp cơm chuyên dụng đến trước mặt Lý Nguyên.

"Ai quẹt thẻ thế? Nghiêm Châu hả?" Lý Nguyên vừa cười hỏi vừa ngồi xuống bắt đầu ăn.

"Đã bảo là tớ trả nợ mà." Nghiêm Châu cười nói.

"Mấy bữa sáng tớ mua hộ cậu chỉ có mì khô nóng với trứng và sữa đậu nành, cộng lại chưa tới năm mươi tệ." Lý Nguyên lắc đầu nói: "Còn hai suất ăn dinh dưỡng này của tớ đã tốn một trăm năm mươi tệ rồi."

Nhiều nam sinh có mặt ở đây như vậy, giá cả các phần ăn của mỗi người chênh lệch vô cùng lớn.

Giống như suất ăn bình thường gồm hai món mặn hai món chay, hoặc ba món mặn hai món chay, một phần chưa tới hai mươi tệ.

Chu Khải, Nghiêm Châu bọn họ đều ăn loại này.

Bởi vì buổi tối bọn họ phải lên lớp học văn hóa, không cần vận động kịch liệt nên thể lực tiêu hao khá ít.

Còn kiểu như Lý Nguyên, buổi tối vẫn phải tu luyện võ đạo với cường độ cao, ăn cơm bình thường sẽ không đủ bù đắp, lâu dần sẽ dẫn đến khí huyết trong cơ thể bị hao tổn.

Bắt buộc phải ăn suất ăn dinh dưỡng đặc chế của nhà ăn, thế nhưng giá cả cũng đắt hơn rất nhiều.

Một suất đã tốn tận bảy mươi lăm tệ, mà Lý Nguyên phải ăn hai suất.

Nói một cách chính xác, ba bữa ăn bình thường của Lý Nguyên cộng lại mỗi ngày tiêu tốn gần ba trăm tệ.

Một tháng ít nhất cũng phải tám nghìn Lam Tinh tệ.

Số tiền này còn xa mới đủ để chắp cánh cho việc tu luyện bình thường của Lý Nguyên, thỉnh thoảng cậu còn phải dùng thêm các loại dược dịch khí huyết, thuốc bổ đắt đỏ.

Nếu tính cả vật lý trị liệu thì chi phí mỗi tháng sẽ là một con số kinh người.

Đây mới chỉ là vì Lý Nguyên còn là học sinh, có thể liên tục tu luyện ở phòng học võ đạo của trường học, nơi có đầy đủ các loại binh khí lạnh huấn luyện, bao cát, sân tập thương pháp.

Hiệu quả tuy không bằng phòng tu luyện võ đạo độc lập, nhưng phòng học võ đạo của trường có ưu thế là miễn phí.

Nếu ra các võ quán chính quy ngoài xã hội? Tiền thuê được tính theo giờ, gia đình bình thường căn bản không thể gánh vác nổi.

Võ đạo là hang nuốt vàng, tuyệt đối không phải là lời nói suông.

Đây cũng là nguyên nhân vì sao Lý Nguyên khao khát thi đỗ năm trường danh tiếng hàng đầu.

Bởi vì, con đường tu hành võ đạo của cậu cho tới hiện tại, chú thím đã rất khó lòng tiếp tục gồng gánh nổi nữa rồi.

……

Đi ra khỏi nhà ăn.

"Anh Nguyên, tụi em sang tòa nhà văn hóa đây, hẹn gặp lại ngày mai nhé." Chu Khải và Nghiêm Châu nói với Lý Nguyên.

"Được." Lý Nguyên gật đầu.

Học sinh thời đại này, ngay từ năm lớp mười, mỗi buổi sáng đều phải học các môn văn hóa, buổi chiều mới tiến hành tu luyện võ đạo.

Buổi tối? Sẽ do học sinh tự lựa chọn dựa theo con đường mình muốn đi.

Đại học võ đạo, toàn bộ Hạ Quốc chỉ có hai mươi chín trường.

Trong khi đại học văn hóa thì cả nước có tới hơn một nghìn trường.

If thi đại học võ đạo, tổng điểm thành tích văn hóa sẽ được quy đổi, chiếm tỉ lệ 10%.

Còn nếu chọn con đường học văn hóa, thành tích võ đạo sẽ được quy đổi, chiếm 30% tổng số điểm.

Dù lúc chọn nguyện vọng mới quyết định đi theo hướng võ đạo hay văn hóa, nhưng tuyệt đại đa số học sinh ngay từ lớp mười đã có sự thiên hướng riêng.

Lý Nguyên quay trở lại phòng học võ đạo.

Nhìn quanh một lượt, trong phòng học chỉ còn lại chưa tới mười người, trông thật trống trải.

Một phần học sinh của lớp 12 (2) đều lựa chọn thiên về các môn văn hóa, đây cũng là quyết định của đa số học sinh.

"Muốn thi đỗ đại học võ đạo đúng là khó khăn." Lý Nguyên thầm nghĩ trong lòng.

Tỉnh Giang Bắc mỗi năm có tới hàng triệu thí sinh dự thi đại học.

Trường đại học võ đạo duy nhất là "Đại học Võ đạo Giang Bắc" mỗi năm chỉ tuyển sinh không quá mười nghìn người, chiếm tỉ lệ chưa đầy 1% tổng số thí sinh.

Trường trung học số 1 khu Quan Sơn là trường trọng điểm của tỉnh, thế nhưng mỗi năm số học sinh đỗ vào đại học võ đạo cũng khó lòng vượt quá một trăm người.

Trời vẫn chưa tối hẳn.

Mười mấy người trong phòng học phần lớn đang đứng trò chuyện phiếm với nhau.

Buổi tối tu luyện võ đạo không có giáo viên giám sát, hoàn toàn dựa vào sự tự giác.

"Lê Thiên Hữu." Ánh mắt Lý Nguyên liếc nhìn về phía bóng người ở một góc phòng học.

Nam sinh cao khoảng một mét tám, khuôn mặt hơi gầy gò, mặc võ phục, im hơi lặng tiếng, cực kỳ nghiêm túc luyện tập phương pháp tu hành cơ bản.

Hoàn toàn không chịu bất cứ ảnh hưởng nào từ tiếng bàn tán xung quanh.

Nhìn những giọt mồ hôi trên trán cậu ta có thể đoán được cậu ta đã tu luyện được một lúc lâu rồi.

"Đúng là cày thật!" Lý Nguyên thầm than một tiếng: "Không hổ là vua cày của lớp."

Cậu không làm phiền người khác.

Lý Nguyên lấy cây trường thương từ tủ binh khí cá nhân của mình ra, chọn một khoảng đất rộng rãi sáng sủa trong phòng học, bắt đầu luyện tập thương pháp.

Tại sao lại không luyện tập phương pháp tu hành cơ bản?

Bởi vì, mỗi ngày Lý Nguyên đều thức dậy từ hơn ba giờ sáng để đến trường, một mình tu luyện hơn hai tiếng phương pháp tu hành cơ bản trong phòng học võ đạo trống vắng.

Sau đó, trước sáu giờ cậu sẽ tới nhà ăn ăn sáng rồi sang lớp học văn hóa tự học.

Buổi chiều lại cùng mọi người tu luyện hai tiếng phương pháp tu hành.

Phương pháp tu hành mỗi ngày chia thành hai đến ba lần, duy trì liên tục bốn tiếng đồng hồ là tốt nhất, đây là kết luận thu được sau khi vô số cường giả võ đạo tiến hành thực nghiệm nhiều lần.

Quá trình tiến hóa của sinh mệnh, sự rèn luyện, phục hồi và phát triển của gân cốt cơ thể đều cần có thời gian.

Quá mức đều không tốt.

Khoảng thời gian còn lại, Lý Nguyên đều có thể dùng để nghiền ngẫm thương pháp và thân pháp.

Hai tiếng sau.

Tiếng chuông tan học vang vọng khắp sân trường, các bạn học trong phòng học từ lâu đã lục tục ra về, ngoại trừ Lý Nguyên vẫn đang chuyên tâm luyện tập thương pháp thì chỉ còn Lê Thiên Hữu vẫn miệt mài luyện đao pháp.

Đột nhiên.

Trong tầm nhìn của Lý Nguyên bỗng hiện lên một dòng thông báo chỉ có duy nhất cậu mới thấy được.

[Cảnh giới thương pháp của bạn, đã tăng từ tam đoạn 36% lên tam đoạn 37%]

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 7: Ngôi nhà lúc nửa đêm

"Tăng lên 37% rồi sao?"

"Bản thân mình còn chưa cảm nhận rõ rệt, bảng thuộc tính Thần Cung đã cảm ứng chính xác." Ánh mắt Lý Nguyên hơi sáng lên.

Bảng Thần Cung không thể trực tiếp nâng cao tu vi võ đạo của Lý Nguyên.

Nhưng cái lợi lớn nhất của nó là phản hồi những nỗ lực và tiến bộ của Lý Nguyên dưới dạng số liệu trực quan.

Giống hệt như một thanh tiến trình vậy.

Một sự phản hồi tích cực tuyệt đối.

Không ai là không muốn thành công, chỉ là nhiều người lo lắng nỗ lực rồi mà không thu về kết quả.

Có bảng Thần Cung, có thể thấy rõ ràng sự tiến bộ của bản thân, khiến động lực tu luyện của Lý Nguyên càng lớn hơn.

Tu luyện là một việc rất cực khổ.

"Nhưng tu luyện cũng gặt hái được thành quả rất lớn." Lý Nguyên đột nhiên phát lực, cây trường thương trong tay trở nên mờ ảo, đột ngột đâm ra.

"Hưu!"

"Hưu!" "Hưu!"

Thấp thoáng có những tiếng rít chói tai vang lên, tạo thành từng đạo thương ảnh mờ ảo giữa không trung.

"Tu hành võ đạo, hết lần này tới lần khác thử thách phá vỡ giới hạn sinh mệnh, quả thực rất đã đời." Lý Nguyên đột ngột thu thương, nở một nụ cười.

Hơn một trăm năm trước, khi phương pháp tu hành chưa phổ cập, vẫn chỉ có võ thuật truyền thống, người bình thường tập thể hình cũng có thể bị nghiện.

Huống chi là tu hành cao võ?

Lý Nguyên cực kỳ hưởng thụ quá trình cơ thể không ngừng mạnh lên này.

Mệt, nhưng rất sướng.

"Lý Nguyên, thương pháp của cậu thực sự lợi hại thật đấy." Một tiếng cảm thán tự đáy lòng đột nhiên vang lên.

Lý Nguyên quay đầu lại cười nói: "Thiên Hữu, đao pháp của cậu cũng đâu có kém, tớ nhớ kỹ nghệ võ đạo của cậu hôm nay là 312 điểm."

Lê Thiên Hữu đứng bên cạnh có khuôn mặt gầy gò, nhưng đôi mắt lại rất sáng.

"Không đuổi kịp cậu nổi đâu." Lê Thiên Hữu cười cười, vóc dáng đứng thẳng tắp.

"Chín giờ rồi, mọi người khác đều về cả rồi." Lý Nguyên bỗng liếc nhìn quanh: "Còn chưa về nhà sao?"

Quy định của Bộ Giáo dục là thời gian tự học buổi sáng từ bảy giờ, buổi tối tan học lúc chín giờ.

Một tuần học sáu ngày.

Có lẽ các huyện thị cấp dưới sẽ cạnh tranh khốc liệt hơn, nhưng là trường trung học trọng điểm của tỉnh lỵ thì đương nhiên phải chấp hành nghiêm chỉnh.

"Tớ luyện thêm lát nữa." Lê Thiên Hữu nói.

"Được rồi." Lý Nguyên cười nói: "Tớ về trước đây."

"Ừm ừm." Lê Thiên Hữu gật đầu.

Lý Nguyên cất cây trường thương vào tủ binh khí, bước ra khỏi phòng học.

Dõi mắt nhìn Lý Nguyên rời đi.

Nụ cười trên mặt Lê Thiên Hữu biến mất, cậu ta lầm bầm tự hỏi: "Đao pháp của mình sao lại không thể lợi hại như thương pháp của Lý Nguyên nhỉ?"

"Nếu như có thể thức tỉnh linh tính võ đạo thì tốt biết mấy."

Ở lớp 12 (2), thành tích võ đạo của Lê Thiên Hữu vững vàng trong top 5, thỉnh thoảng có thể xếp thứ ba, thế nhưng vẫn có khoảng cách nhất định với Vạn Tiêu, chứ đừng nói là so sánh với Lý Nguyên.

Lắc lắc đầu gạt bỏ những tạp niệm, Lê Thiên Hữu cầm thanh trường đao lên, tiếp tục nghiêm túc luyện tập đao pháp.

Bên ngoài là đêm dài thăm thẳm.

Hầu hết các phòng học đều đã tắt đèn.

Chỉ có phòng học võ đạo này là còn sáng đèn, vóc người Lê Thiên Hữu vốn đã gầy gò, vào khoảnh khắc này trông có vẻ hơi cô đơn.

……

Màn đêm buông xuống trên phố Lạc Ngọc.

Lý Nguyên tu luyện suốt cả một ngày, quần áo đều bị mồ hôi thấm ướt sũng, lúc này mới bước lên chuyến xe điện không người lái số 517.

Trên xe có rất ít người.

Trong thời đại mạng ảo phát triển vượt bậc, vật chất vô cùng phong phú, phần lớn công việc của mọi người đều được hoàn thành trên mạng.

Ngay cả công việc trực tiếp thì hầu hết người làm công ăn lương cũng đã tan làm về nhà.

"...Cuối tháng tám, các ban ngành liên quan của quốc gia cùng phân điện Hạ Quốc của Tinh Không Võ Điện đã tiến hành hành động liên hợp, thực hiện một cuộc càn quét tiêu diệt thành công loài Thủy tộc Tinh giới tại lưu vực sông Tương Hà thuộc tỉnh Giang Bắc, tuy nhiên vẫn có một số ít chạy trốn, xin cư dân sinh sống dọc bờ sông chú ý..."

"Sau đây là các báo cáo chiến sự liên quan đến Tinh giới cấp hai 'La Bố Hải' tại tỉnh Bắc Cương nước ta, và Tinh giới cấp hai 'Ao-xơ Nguyệt Hải' tại sao Huỳnh Hỏa..."

Màn hình hiển thị điện tử phía trên xe điện không người lái liên tục phát sóng các tin tức mới nhất.

Lý Nguyên ngồi trên chiếc ghế đơn, đẩy cửa sổ ra để gió lùa vào, ngắm nhìn cảnh đường phố không ngừng lướt qua ngoài cửa sổ.

Thật dễ chịu!

"Tinh không và tình yêu đều phải tiến về phía trước không chút do dự. Tinh Hải Thế Giới nhắc nhở quý khách, đã tới ga Tuyền Nhãn." Tiếng thông báo đến trạm đột nhiên vang lên, kéo suy nghĩ của Lý Nguyên trở lại thực tại.

"Quảng cáo của Tinh Hải Thế Giới đúng là chạy nhiều thật." Lý Nguyên âm thầm lắc đầu.

Cậu bước xuống xe.

Hơn mười mét phía ngoài chính là cổng lớn tiểu khu nhà Lý Nguyên — Vạn Hoa Bạc Công Quán.

Tên tiểu khu nghe rất hoành tráng nhưng tòa nhà lại vô cùng bình thường, so với tiểu khu mới "Hùng Sở Thiên Địa" bên cạnh thậm chí trông còn có phần cũ kỹ, xập xệ.

"Chào mừng chủ hộ về nhà." Giọng nói dịu dàng của phái nữ vang lên.

Lý Nguyên quét nhận diện khuôn mặt rồi bước vào tiểu khu.

Cổng lớn tiểu khu thậm chí không có bảo vệ, chỉ có hai robot thông minh đang đứng ở đằng xa.

Bên trong tiểu khu toàn bộ là các tòa chung cư thấp tầng cao 11 tầng.

Do mối đe dọa chiến tranh kéo dài, từ vài chục năm trước, các kiến trúc siêu cao tầng đã không còn được phép xây dựng, phần lớn các tòa nhà đều chỉ khoảng mười tầng, cao nhất không quá mười tám tầng.

Vạn Hoa Bạc Công Quán tuy đã có tuổi thọ hơn hai mươi năm nhưng nhìn chung việc bảo trì vẫn khá tốt.

Nhà của Lý Nguyên nằm ở tòa nhà số 2, đơn nguyên 2.

"Tiểu Nguyên, tan học rồi à?" Một cặp vợ chồng già đang chạy bộ chậm dọc theo đường đi bộ đầy cây xanh của tiểu khu.

"Dạ, bà nội Tôn, hai ông bà lại đang rèn luyện thân thể ạ." Lý Nguyên cười đáp.

Nơi này tuy là tiểu khu thương mại, nhưng những người mua nhà ở đây năm đó hầu hết đều là công nhân viên chức của cùng một doanh nghiệp nhà nước, được hưởng mức giá ưu đãi chiết khấu.

Cho nên xét theo ý nghĩa nào đó, đây được coi như khu nhà ở phúc lợi của đơn vị.

Cộng thêm khoảng thời gian dài như vậy.

Rất nhiều hộ dân trong tiểu khu đều quen biết lẫn nhau.

"Bà Tôn bọn họ đã gần chín mươi tuổi rồi mà cơ thể vẫn còn rất tráng kiện cứng cáp, ngay cả một robot gia dụng cũng không mua." Lý Nguyên thầm cảm thán: "Theo sách vở ghi lại, hơn một trăm năm trước tuổi thọ trung bình của con người cũng chỉ khoảng bảy tám mươi tuổi."

Nhờ việc phổ cập phương pháp tu hành, ngoại trừ trường hợp tử vong do tai nạn ngoài ý muốn, tuổi thọ trung bình của cư dân Lam Tinh đã vượt quá một trăm tuổi, tuổi thọ trung bình của Hạ Quốc lại càng gần một trăm mười tuổi.

Nếu trở thành võ giả nhập giai thì tuổi thọ lại càng đáng kinh ngạc hơn nữa.

Lý Nguyên vừa đi tới dưới lầu.

"Anh?" Một giọng thiếu nữ ngập tràn kinh hỷ vang lên từ nơi không xa.

"Anh trai~" Lại một giọng thiếu niên cất lên.

Bành! Bành! Bành! Hai thiếu niên thiếu nữ khoảng mười hai, mười ba tuổi đều mặc võ phục rộng rãi, chạy nhỏ từ trong bóng tối ở đằng xa lại đây.

"Thiến Thiến, Mộ Hoa." Lý Nguyên cười nói: "Sao hai đứa vẫn chưa về nhà?"

Thiếu nữ xinh đẹp hoạt bát, làn da trắng nõn, đôi mắt cực kỳ sáng ngời.

Khuôn mặt thiếu niên tuy còn rất non nớt nhưng chiều cao đã gần bằng Lý Nguyên, cao hơn thiếu nữ nửa cái đầu.

Lý Thiến Thiến, Lý Mộ Hoa.

Chính là cặp con sinh đôi của chú thím, mười bốn tuổi, đều đang học lớp tám.

"Anh ơi, bọn em mới ở phòng tập võ về." Lý Thiến Thiến cười ôm lấy cánh tay Lý Nguyên, nũng nịu lay lay.

Lý Nguyên mỉm cười gật đầu: "Thế nào rồi?"

Mỗi tiểu khu đều được xây dựng nhà thi đấu công ích, đây là quy định rõ ràng của quốc gia, do nhà nước rót vốn xây dựng, ban quản lý chịu trách nhiệm vận hành quản lý và mở cửa miễn phí cho cư dân tiểu khu.

"Không ra sao cả, đông người lắm, không có chỗ để luyện tập." Lý Mộ Hoa lắc đầu nói.

"Tầm tuổi này của các em thì vẫn nên lấy việc xây dựng nền móng làm chủ, đứng tấn nhiều vào, nghiền ngẫm kỹ phương pháp tu hành." Lý Nguyên nói: "Đặc biệt là Mộ Hoa, em đã thức tỉnh linh tính võ đạo rồi, tu luyện càng không được nôn nóng."

Thiên phú võ đạo của Lý Mộ Hoa rất cao.

Thiên phú của Lý Thiến Thiến lại kém hơn nhiều, bù lại thành tích văn hóa của con bé rất tốt.

"Dạ dạ." Lý Mộ Hoa gật đầu, sau đó dường như chợt nhớ ra điều gì: "Anh ơi, em nhớ hôm nay là ngày trường anh kiểm tra linh tính võ đạo đúng không?"

Lý Thiến Thiến cũng nhìn sang Lý Nguyên.

"Không thành công." Lý Nguyên khẽ lắc đầu, tỏ vẻ không mấy bận tâm.

Lý Thiến Thiến và Lý Mộ Hoa đưa mắt nhìn nhau.

"Anh ơi đừng nản lòng nhé, không thức tỉnh linh tính võ đạo thì anh vẫn có thể đỗ đại học võ đạo như thường." Lý Thiến Thiến hi hi cười nói: "Về nhà trước đi, mẹ vừa mới nhắn tin hỏi tụi em bao giờ về kìa."

"Em trai, em ra chỗ ban quản lý lấy chuyển phát nhanh đi."

Lý Thiến Thiến kéo tay áo Lý Nguyên, muốn đi về phía thang máy.

"Chị ơi, lần trước em đi lấy rồi, lần này đến lượt chị chứ." Lý Mộ Hoa bày ra bộ mặt bất lực.

"Em trai ngoan của chị mà~"

"Thiến Thiến, đi cùng Mộ Hoa đi." Lý Nguyên vỗ vỗ đầu Lý Thiến Thiến.

"Anh hai!!"

……

Cạch~ Cửa mở ra.

"Mẹ ơi, anh hai cùng về với tụi con nè." Lý Thiến Thiến chưa bước vào cửa đã lớn tiếng gọi.

"Về hết rồi à?"

Trong nhà cũng vang lên tiếng vọng lại.

Lý Nguyên đi theo sau hai đứa em bước vào phòng, là người vào cuối cùng. Cậu liếc nhìn một lượt, diện tích ngôi nhà quả thực không hề nhỏ.

Bốn phòng ngủ một phòng khách, rộng một trăm ba mươi mét vuông.

Có thấy rõ bằng mắt thường rằng các đồ đạc trang trí và nội thất đều đã hơi cũ kỹ.

"Chú, thím." Lý Nguyên thấy chú thím từ phòng ngủ đi ra, thím mặc bộ đồ ngủ tay dài, trên mặt không trang điểm.

Chú hơi mập mạp phát tướng, làn da ngăm đen, nhưng ăn mặc rất chỉnh tề với áo thun cộc tay màu đen, quần dài, dưới chân đi đôi giày thể thao chuẩn bị ra ngoài.

"A Nguyên." Thím nhìn thấy Lý Nguyên liền nở nụ cười.

"Thiến Thiến, các con về phòng trước đi, đi tắm rửa đi. Mẹ với bố có chuyện cần nói với anh hai con." Thím phân phó.

"Dạ."

"Anh hai, đừng mở bưu phẩm của em nha, lát nữa em tự khui." Lý Thiến Thiến kéo Lý Mộ Hoa, đặt gói hàng xuống rồi chui tọt vào phòng.

Trong phòng khách.

Chỉ còn lại Lý Nguyên cùng chú thím.

"Chú, lại phải đi công tác ạ?" Lý Nguyên thấp giọng hỏi, cậu đã nhìn thấy chiếc va ly lớn đặt trong phòng khách.

Chú là nhân viên của một doanh nghiệp nhà nước, làm về xây dựng công trình thổ mộc, quanh năm suốt tháng chạy khắp mọi miền đất nước, đi công tác là chuyện thường ngày ở huyện.

"Ừm, chiều nay chú mới nhận được thông báo." Chú gật đầu.

"Đi đâu ạ? Sao lại vội vàng như thế?" Lý Nguyên hỏi.

Gương mặt thím thoáng qua một tia do dự.

"Có gì mà phải giấu giếm chứ, Tiểu Nguyên lớn thế này rồi." Chú trái lại nở nụ cười, nhìn sang Lý Nguyên: "Đi Bắc Cương."

"Đi vội vã như vậy, lại còn là đi Bắc Cương..." Lý Nguyên trước tiên là sửng sốt, ngay sau đó dường như nhận ra điều gì, thần sắc đều lộ vẻ căng thẳng: "Tinh giới cấp hai 'La Bố Hải' ạ?"

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 8: Có những việc, luôn phải có người đi làm

"Cháu cũng xem tin tức rồi à?" Chú hỏi.

"Dạ." Lý Nguyên gật đầu.

Bảy hành tinh lớn nằm cách nhau vô cùng xa xôi, trên mỗi hành tinh đều xuất hiện không ít Tinh giới.

Số lượng Tinh giới trên Lam Tinh được coi là khá ít so với bảy hành tinh lớn.

Tinh giới là nơi dẫn tới các nền văn minh dị vực ở sâu trong tinh hải, cũng là tiền tuyến chiến tranh giữa văn minh nhân loại và dị vực.

Tại đó thường xuyên xảy ra chiến sự.

Tinh giới cấp cao nhất trong phạm vi Hạ Quốc chính là "Tinh giới La Bố Hải" ở tỉnh Bắc Cương, thuộc loại Tinh giới cấp hai, quanh năm có một lượng lớn quân đội đóng trú.

Mấy ngày nay ở trường, Lý Nguyên có nghe nói Tinh giới La Bố Hải lại bùng nổ chiến sự, nhưng cậu không rõ mức độ nghiêm trọng đến đâu.

Xem ra hiện giờ tình thế có vẻ rất nguy cấp.

"Chiến tranh ở La Bố Hải bùng nổ rất đột ngột, tổng bộ ra lệnh cho chúng ta tới chi viện xây dựng." Chú mỉm cười nói, tỏ ra hết sức nhẹ nhàng thoải mái.

"Tối nay đã phải đi rồi, chuyến tàu cao tốc lúc ba giờ sáng." Thím ở bên cạnh nói thêm, trong ánh mắt ngập tràn vẻ lo âu.

Lý Nguyên nhìn chú, trong lòng cũng lo lắng khôn nguôi.

Trong ký ức của Lý Nguyên, ấn tượng về cha mẹ đã vô cùng mờ nhạt, dù sao khi cậu mới hai ba tuổi thì họ đã qua đời rồi.

Lý Nguyên được chú thím nuôi nấng bảo bọc từ nhỏ, đối xử với cậu như con đẻ.

Trong mắt Lý Nguyên, chú thím tương đương với cha mẹ của mình.

Chú tên là Lý Trường Châu, thiên phú võ đạo ở mức tạm ổn, tốt nghiệp Đại học Võ đạo Giang Bắc, đồng thời học song bằng ngành "Kỹ thuật Thổ mộc, Thủy lợi và Đại dương". Sau khi tốt nghiệp, chú từng bước leo lên chức quản lý cấp trung của doanh nghiệp nhà nước, mức lương rất khá.

Thím tên là Trần Huệ, là giáo viên dạy toán trung học.

Vợ chồng họ qua mấy chục năm tích lũy, theo lý thuyết hoàn toàn có thể tích cóp được một gia sản kha khá, cớ sao vẫn mãi sống ở tiểu khu cũ kỹ này?

Lý Nguyên biết rõ, tất cả là vì cậu!

Lúc nhỏ cậu đổ bệnh phải làm phẫu thuật điều trị tiêu tốn tích lũy lên tới hàng triệu Lam Tinh tệ, sau đó để bồi bổ điều dưỡng cơ thể, đủ loại thuốc bổ, chi phí phục hồi sức khỏe, dược phẩm sinh học lại càng là một khoản khổng lồ.

Từ cấp hai bắt đầu, việc tu luyện võ đạo cũng lại là một cái hang nuốt vàng.

Như cậu em họ "Lý Mộ Hoa", thiên phú võ đạo lộ ra còn vượt xa Lý Nguyên thời cấp hai, thậm chí ngay từ năm lớp bảy đã thức tỉnh linh tính võ đạo.

Thế nhưng, hiện tại đủ loại tài nguyên tu luyện mà cậu em nhận được thậm chí còn không bằng Lý Nguyên năm đó.

Chú thím chưa từng oán than một lời.

Em trai em gái cũng chưa bao giờ nghĩ là Lý Nguyên đã chiếm dụng mất tài nguyên vốn thuộc về mình.

But bản thân Lý Nguyên đối với chú thím, thậm chí là với hai đứa em, trong lòng cậu luôn cảm thấy có phần áy náy tự trách.

Đây cũng là nguyên nhân quan trọng khiến Lý Nguyên ngay từ hồi cấp hai đã bắt đầu có ý thức điên cuồng tu luyện.

Cậu không muốn kỳ vọng mà chú thím bỏ ra bị đổ sông đổ biển, lập chí nhất định phải đạt được thành tích nào đó.

Đặc biệt sau khi lên cấp ba, mục tiêu càng thêm rõ ràng, cậu hy vọng dựa vào nỗ lực của chính mình để sau này báo đáp chú thím, đồng thời cũng có thể bù đắp cho em trai và em gái.

Vừa bước vào năm lớp mười một, tố chất cơ thể của Lý Nguyên liền đạt tới cấp 5.0, kế đó thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung thần kỳ, giúp tu vi võ đạo của cậu tiến triển vượt bậc.

"Tâm Linh Thần Cung tuy thần kỳ thật, nhưng nếu tự thân không chịu nỗ lực cố gắng thì cũng chỉ là uổng công." Lý Nguyên sau khi thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung đã nhận thức rõ điều này.

Do đó, cậu càng không dám có nửa phần trễ nải lười biếng.

"Thi đỗ đại học võ đạo."

"Thậm chí là đỗ vào năm trường danh tiếng, cuối cùng trở thành một võ giả cấp cao." Đây vẫn luôn là chí hướng của Lý Nguyên.

Không chỉ vì bản thân, mà còn vì gia đình.

Vừa nãy, khi biết tin chú sắp sửa đi La Bố Hải, trái tim Lý Nguyên không khỏi run rẩy một chút.

Chú Lý Trường Châu nói một cách hời hợt nhẹ nhàng như gió thoảng mây trôi.

Nhưng Lý Nguyên quanh năm theo dõi tin tức hiểu rất rõ, để chống lại sự xâm lăng của nền văn minh dị vực từ phía bên kia Tinh giới, quân nhân và võ giả là những người gặp nguy hiểm nhất.

Tiếp theo chính là những công nhân tham gia xây dựng các loại công trình phòng ngự quân sự.

Chú Lý Trường Châu đi chuyến này, bản chất chính là đóng vai trò làm công binh.

Cần biết rằng, sinh vật Tinh giới cường đại thì vũ khí hạng nặng thông thường căn bản không ngăn cản nổi, chỉ có một số loại vũ khí công nghệ tối tân hoặc võ giả cấp cao mới giải quyết được.

Vô cùng nguy hiểm.

"Nếu như năm đó mình không ngã bệnh, hoặc việc tu hành võ đạo không tốn kém nhiều đến thế, chú hoàn toàn có thể yên ổn ở lại trong thành phố làm công tác bảo trì đô thị, căn bản không cần chủ động nhận đi biệt phái ở ngoài chỉ để kiếm thêm một khoản tiền phụ cấp kia." Nghĩ tới đây, trong lòng Lý Nguyên càng thêm khó chịu, xót xa.

……

"Tiểu Nguyên, vào phòng ngủ đi, chú nói chuyện từ từ với cháu." Chú Lý Trường Châu vẫy gọi Lý Nguyên đi vào phòng ngủ chính.

Trong phòng ngủ chính có hai chiếc ghế nhỏ, Lý Nguyên ngồi xuống.

Chú ngồi ở mép giường.

Cạch~ Thím nhẹ nhàng khép cửa phòng lại.

Lý Trường Châu tóc tai đã có phần thưa thớt, mặc dù hơi mập mạp phát tướng một chút nhưng trông khá có phong độ nho nhã.

"Ban đầu thím cháu khuyên chú đừng nói với cháu, sợ ảnh hưởng đến việc học năm lớp mười hai." Lý Trường Châu mỉm cười nhìn Lý Nguyên: "But chú thấy nam tử hán nhà họ Lý chúng ta, bất kể áp lực gì cũng đều gánh vác được."

Thím Trần Huệ không nói lời nào, lặng lẽ ngồi xuống bên cạnh.

"Chú, chú cứ nói đi ạ." Lý Nguyên nhẹ giọng đáp.

"Theo tin tức chú nhận được, lần này hệ thống phòng ngự ở mấy lối ra vào của La Bố Hải đều bị phá hủy rất nghiêm trọng, thương vong của quân đội và Tinh Không Võ Điện đều vô cùng lớn." Lý Trường Châu nhàn nhạt nói: "Đợt càn quét tấn công lần này đã thủ vững được, nhưng nếu bị tấn công một lần nữa thì có nguy cơ bị công phá hoàn toàn."

Lý Nguyên nín thở, bị công phá hoàn toàn sao?

Cửa ngõ ra vào của Tinh giới chính là một cánh cổng then chốt để văn minh nhân loại ngăn chặn kẻ địch xâm nhập.

Một khi bị công phá, đó tuyệt đối sẽ là một trận thảm họa.

Năm xưa, cha mẹ cậu chính là qua đời trong thảm họa Tinh giới.

"Chuyến đi này của chú có nguy cơ tử vong." Lý Trường Châu bình tĩnh nhìn Lý Nguyên: "Chiến tranh mà, làm sao tránh khỏi việc có người hy sinh?"

"Chú, có thể không đi được không ạ?" Lý Nguyên không kìm được hỏi.

"Tổng bộ yêu cầu tụi chú đi, nhưng nếu thực sự không muốn thì vẫn có cách thoái thác, dù sao quốc gia hiện tại cũng chỉ mới ban bố cảnh giới cấp ba." Lý Trường Châu nở nụ cười.

Lý Nguyên chăm chú nghe.

Để đối phó với nguy cơ chiến sự, Hạ Quốc phân chia làm ba cấp độ cảnh giới, cấp ba là thấp nhất, cấp một là cao nhất.

Một khi kích hoạt cảnh giới cấp một, đại biểu toàn bộ đất nước sẽ tiến vào trạng thái chiến tranh, tiến hành tổng động viên toàn diện, tất cả công dân và mọi vật tư đều phải sẵn sàng phục tùng mệnh lệnh trưng triệu bất cứ lúc nào.

Suốt một năm qua, cảnh giới cấp một của Hạ Quốc mới chỉ được kích hoạt duy nhất một lần vào năm 2028.

Trên cảnh giới cấp một còn có "Cảnh Giới Văn Minh", đây là lệnh động viên cần phải được Hội đồng Tối cao của Liên minh Thất Tinh phối hợp cùng Tam Đại Võ Điện đồng loạt xác nhận mới có thể ban bố.

Một khi lệnh này được ban xuống, có nghĩa là ít nhất một hành tinh của nhân loại đã rơi vào tình thế sinh tử tồn vong, cần các hành tinh khác toàn lực chi viện giúp đỡ.

Từ khi Liên minh thành lập đến nay, trải qua hàng trăm năm mới chỉ khởi động Cảnh Giới Văn Minh một lần duy nhất.

Thế nhưng, dù cho là "cảnh giới cấp ba" thấp nhất thì một khi ban bố cũng đồng nghĩa với việc tiêu hao một lượng lớn vật tư và thương vong nhân sự không nhỏ.

"Tiểu Nguyên, chú có thể chọn không đi." Chú Lý Trường Châu cười cười: "But chú không đi thì nhất định sẽ có người khác phải thế chỗ chú."

"Cuộc chiến này rốt cuộc vẫn luôn phải có người đi, chẳng phải sao?"

Lý Nguyên trầm mặc.

"Chỉ mỗi ông là tài giỏi chắc? Cả một công ty lớn như vậy mà lại thiếu mỗi mình ông à?" Thím Trần Huệ đột nhiên quát lên thành tiếng, hốc mắt thím đã hơi hồng hồng.

Vừa rồi Lý Trường Châu đã đàm luận khuyên nhủ thím từ trước.

Cộng thêm ở ngoài phòng khách sợ Lý Thiến Thiến và Lý Mộ Hoa nhìn ra manh mối nên thím mới cố gắng kìm nén, không bộc lộ ra ngoài.

But hiện tại, nghe thấy lời nói của Lý Trường Châu, thím cuối cùng cũng không nhịn được nữa mà thốt ra một câu giải tỏa.

Lý Trường Châu愣了下 (ngây người ra một chút), cất tay ôm lấy hông vợ, nhẹ nhàng vỗ về dỗ dành.

Trần Huệ cúi đầu, hốc mắt đỏ hoe, cũng không nói thêm lời nào nữa.

Một lúc lâu sau.

"Tiểu Nguyên, cháu cũng đừng quá lo lắng." Lý Trường Châu khẽ an ủi vợ, rồi lại nhìn về phía Lý Nguyên: "Dù sao chú cũng không phải giống như các võ giả khác lao vào cận chiến chém giết, không nguy hiểm đến mức đó đâu."

"Hơn nữa, chú tốt xấu gì cũng là võ giả nhập giai, có chút năng lực tự vệ." Lý Trường Châu cười nói.

Lý Nguyên im lặng không nói.

Chú tốt nghiệp đại học võ đạo, thời kỳ đỉnh cao nhất tố chất cơ thể vượt quá cấp 12, nhưng trải qua nhiều năm làm việc văn phòng, hiện tại e rằng chỉ còn giữ ở mức cấp 10 hoặc cấp 11, vả lại rất nhiều kỹ năng chiến đấu có lẽ đã sớm mai một, xa lạ rồi.

Võ đạo không giống như tu tiên, bắt buộc phải chăm chỉ luyện tập mỗi ngày.

Đột nhiên.

"Tích!" Lý Nguyên lập tức cảm nhận được cổ tay chấn động, theo bản năng nâng tay lên liếc nhìn một cái.

[Tài khoản đuôi 1486 của quý khách nhận được 56,000.00 Lam Tinh tệ... Số tài khoản chuyển khoản có số đuôi là... Số dư tài khoản là 58,324.12 Lam Tinh tệ.] Một dòng chữ hiện ra rõ ràng trên màn hình hiển thị.

"Chú, chú làm gì thế này?" Lý Nguyên sửng sốt.

Cậu liếc mắt một cái liền nhận ra đuôi số tài khoản chuyển tiền tới là của chú Lý Trường Châu.

"Đây là tiền sinh hoạt phí tháng chín và tháng mười của cháu."

"Đi tới tỉnh Bắc Cương mạng mẽo không biết có thông suốt hay không, hôm nay chú chuyển khoản một lần cho cháu luôn, cháu tự mình quản lý." Lý Trường Châu cười nói: "Trước đây chú từng dẫn cháu đi tìm chú Chung mua dược dịch khí huyết cơ bản, cháu chắc đã có kinh nghiệm rồi."

"Chú đã nói chuyện trước với chú Chung rồi."

"Sau này cuối tuần rảnh rỗi, cháu cứ tới Võ Điện tìm chú ấy mà mua." Lý Trường Châu dặn dò: "Còn tiền sinh hoạt phí những tháng tiếp theo thì thím cháu đến lúc đó sẽ chuyển khoản cho cháu sau."

"Thím." Lý Nguyên nhìn sang thím.

"Cứ nghe lời chú cháu đi." Cảm xúc của Trần Huệ đã bình phục lại một chút, giọng nói khôi phục vẻ trầm tĩnh: "Cháu cứ cầm lấy tiền đi, không cần lo lắng chuyện trong nhà."

Lý Nguyên im lặng, không tiếp tục gặng hỏi nữa.

Việc tu luyện của bản thân vào lúc này đúng thực là đang rất cần tiền.

"Đúng rồi."

"Định hướng nguyện vọng thi đại học, cháu đã suy nghĩ qua chưa?" Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên.

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 9: Dược dịch khí huyết

Theo lý mà nói, học sinh lớp mười hai áp lực vốn đã lớn, không nên hỏi một chủ đề nhạy cảm như vậy vào lúc này.

Huống chi cách kỳ thi đại học vẫn còn tận chín tháng nữa.

Chỉ là Lý Trường Châu sắp đi xa, vả lại tin tưởng Lý Nguyên sẽ không chịu ảnh hưởng nên mới dò hỏi.

Thím Trần Huệ không khỏi nhìn sang Lý Nguyên, bấy lâu nay thím vẫn luôn chăm lo sinh hoạt ăn ngủ của Lý Nguyên, hiển nhiên cũng vô cùng quan tâm.

"Nguyện vọng thi đại học ạ?" Lý Nguyên khẽ trầm tư một chút rồi đáp: "Chú, thím, cháu vẫn dự định trở thành võ giả chuyên nghiệp. Mục tiêu hàng đầu của cháu là năm trường đại học võ đạo danh tiếng hàng đầu cả nước."

"Nếu không thi đỗ, cháu sẽ tranh thủ thi vào 'lớp võ giả' của Đại học Võ đạo Giang Bắc."

Võ giả chuyên nghiệp?

Lý Trường Châu và Trần Huệ nhìn nhau, trong lòng thoáng qua một tia lo âu.

Học sinh tốt nghiệp đại học võ đạo rốt cuộc không phải ai cũng sẽ trở thành võ giả chuyên nghiệp.

Ví dụ như Lý Trường Châu, khi học đại học võ đạo thành tích cũng được coi là khá tốt, nhưng cuối cùng lại chọn học song ngành khác.

Ưu thế của võ giả so với người bình thường là toàn diện, cho dù làm công việc hằng ngày thì tinh lực, tốc độ tư duy của võ giả đều vượt xa người thường, tỷ lệ đạt được thành tựu lớn càng cao hơn.

Còn võ giả chuyên nghiệp, đúng như tên gọi, là dốc toàn bộ tâm trí sức lực vào con đường võ học, ra sức tiến xa hơn trên con đường võ đạo, nhưng đồng thời cũng nguy hiểm hơn rất nhiều.

Bởi vì võ giả tu luyện càng về sau, nếu muốn tiến bộ thì thường phải trải qua đủ loại chém giết sinh tử...

"Tiểu Nguyên, cháu không thể học song ngành một chuyên ngành nào đó sao? Sau khi tốt nghiệp thi công chức hoặc làm giáo viên võ đạo, chẳng phải đều rất tốt hay sao." Trần Huệ không nhịn được lên tiếng.

Trong mắt thím, Lý Nguyên và Lý Mộ Hoa không có gì khác biệt.

Thím tựa như một người mẹ, điều lo lắng nhất chính là sự an toàn của Lý Nguyên.

Theo quan điểm của thím, trở thành công chức hay giáo viên võ đạo là những công việc tốt nhất.

"Võ giả chuyên nghiệp?" Lý Trường Châu trái lại không phản bác, trầm ngâm nói: "Năm trường đại học võ đạo danh tiếng kia có thể thi đỗ sao? Trường các cháu một năm cũng chỉ đỗ vài ba người mà thôi, hôm nay cháu kiểm tra đã thức tỉnh linh tính võ đạo rồi à?"

Lý Trường Châu biết rất rõ độ khó để thi đỗ vào năm trường đại học võ đạo danh tiếng đó.

Đại học Võ đạo Giang Bắc mỗi năm tuyển sinh một vạn người ở tỉnh Giang Bắc.

Còn năm trường đại học võ đạo danh tiếng cộng lại, quy mô tuyển sinh trên cả nước mỗi năm cũng chỉ khoảng mười nghìn người.

Ở tỉnh Giang Bắc, hằng năm cũng chỉ tuyển có vài trăm người mà thôi.

"Cháu chưa thức tỉnh ạ." Lý Nguyên lắc đầu.

"Chưa thức tỉnh, vậy cháu..." Lý Trường Châu cau mày.

"But hôm nay kiểm tra nhỏ ở trường, tố chất cơ thể của cháu đã đạt cấp 6.5." Lý Nguyên nói: "Kỹ nghệ võ đạo được hơn 360 điểm."

Lý Trường Châu mắt sáng bừng lên, trên mặt lộ ra một tia kích động khó che giấu.

Chú hiểu rõ độ quý giá trong lời Lý Nguyên nói.

"Thật sao?" Trần Huệ cũng vô cùng kinh ngạc.

Thím nhớ cuối học kỳ trước Lý Nguyên tuy cũng xuất sắc nhưng dường như còn xa mới bằng hiện tại.

Nhất là tố chất cơ thể, chỉ chớp mắt mà đã nâng cao tận 0.5 cấp? Quá đỗi khoa trương.

"Thầy Hứa Bác đích thân kiểm tra, điểm số kỹ nghệ võ đạo là tính theo tiêu chuẩn của kỳ thi đại học." Lý Nguyên bổ sung thêm.

Hứa Bác kiểm tra sao?

Lý Trường Châu khẽ gật đầu.

Chú biết Hứa Bác, người này trong cả khu Quan Sơn cũng có chút danh tiếng.

Trước đó Lý Trường Châu nghe nói Hứa Bác trở thành giáo viên chủ nhiệm võ đạo của Lý Nguyên đã rất vui mừng, cho rằng Lý Nguyên gặp được một người thầy tốt.

"Tốt lắm!"

"Tiểu Nguyên, cứ theo đà này, không cần nói tới việc đỗ vào năm trường danh tiếng kia, mà hy vọng bước vào 'lớp võ giả' của Đại học Giang Bắc là rất lớn." Lý Trường Châu cười nói, đây là tin tốt lành nhất mà chú nghe được trong ngày hôm nay.

Lý Nguyên nhìn chú thím, trong lòng khẽ thở dài.

Vốn dĩ cậu dự định đợi tới kỳ thi khảo sát tháng Giêng mới cho họ một điều bất ngờ.

Hiện tại chú sắp đi xa, Lý Nguyên nghĩ ngợi một lát, rốt cuộc vẫn muốn đối phương yên lòng hơn.

Làm cha mẹ, điều lo ngại nhất là sự an nguy của con cái, tiếp đó mới là tương lai tiền đồ.

"Nguyện vọng thi đại học cũng không cần vội vàng, có trở thành võ giả chuyên nghiệp hay không cứ đợi cháu đỗ vào đại học võ đạo, đến trường rồi hãy quyết định." Lý Trường Châu ân cần căn dặn: "Trước mắt cứ chăm chỉ nỗ lực học tập cho tốt."

"Cháu hiểu rồi ạ." Lý Nguyên trịnh trọng gật đầu.

"Chuyện chú đi Bắc Cương tạm thời chỉ có cháu biết là được." Lý Trường Châu nói tiếp: "Sau này chú không ở nhà, lúc rảnh rỗi cháu thay chú trông nom phụ thím chăm sóc em trai em gái... Được rồi, cháu mệt mỏi cả một ngày rồi, mau về phòng nghỉ ngơi đi."

"Dạ." Lý Nguyên suy nghĩ một chút, rốt cuộc vẫn không nói chuyện học bổng trợ cấp hạng ba ra.

Cậu đứng dậy rời khỏi phòng ngủ chính.

Cánh cửa khép lại.

"Ông Lý." Trần Huệ nhìn Lý Trường Châu, giọng điệu mang theo sự tức giận: "Vừa rồi ông là đang ủng hộ Tiểu Nguyên làm võ giả chuyên nghiệp đấy phỏng?"

Thím thực sự rất giận.

"Bà không nghe thấy điểm số của cháu nó sao?" Lý Trường Châu lắc đầu nói: "Kỹ nghệ võ đạo vượt qua 360 điểm, tốc độ tiến bộ cỡ này... Điểm kỹ nghệ võ đạo thi đại học năm xưa của anh cả hình như cũng không cao đến mức này đâu."

"Ông còn biết đến anh cả cơ à." Trần Huệ nghiến răng: "Anh cả với chị dâu năm đó vì cứu chúng ta..."

"Đừng nói nữa." Lý Trường Châu nhíu mày.

"Ông không cho tôi nói tôi càng phải nói." Trần Huệ đột ngột đứng phắt dậy, trừng mắt nhìn chồng, hốc mắt đo đỏ: "Anh chị cả đã giúp chúng ta nhiều như vậy, chỉ để lại mỗi một mình Tiểu Nguyên, con đường võ giả chuyên nghiệp nguy hiểm thế nào chẳng lẽ ông không biết sao?"

"Bạn học cũ năm xưa của ông, những người chọn đi theo con đường võ giả chuyên nghiệp hiện giờ còn mấy ai sống sót?"

"Tôi biết ý của bà." Lý Trường Châu nhìn vợ, khẽ thở dài một tiếng, kéo vợ ngồi xuống.

"But đứa trẻ đã lớn rồi, nó có ý chí của riêng mình."

"Chúng ta chỉ có thể khuyên nhủ chứ không thể ép buộc." Lý Trường Châu nói: "Sau khi tôi đi rồi, bà hãy từ từ khuyên bảo cháu sau."

"Hơn nữa, con đường võ giả chuyên nghiệp đâu có dễ đi đến thế."

"Học sinh đỗ vào đại học võ đạo có mấy ai mà không khát khao trở thành võ giả chuyên nghiệp chứ? Nhưng cuối cùng, người thực sự chọn con đường này lại vô cùng ít ỏi."

"Đợi cháu nó vào đại học, biết được ngoài trời còn có trời, chúng ta không khuyên thì cháu cũng sẽ tự điềm tĩnh lại thôi." Lý Trường Châu nói.

Trần Huệ lúc này mới miễn cưỡng gật đầu.

"Bà xã, ôm anh thêm một lát đi." Lý Trường Châu ôm vợ vào lòng.

Trần Huệ im lặng tựa đầu vào lồng ngực ấm áp của chồng.

Thời gian trôi qua.

Gần tới mười hai giờ đêm.

"Mấy đứa nhỏ chắc đều đã ngủ rồi." Lý Trường Châu rốt cuộc đứng dậy, thấp giọng nói: "Bà xã, anh phải đi đây, nếu không sẽ không kịp tàu cao tốc mất."

"Đợi khi đến Bắc Cương, khoản trợ cấp năm mươi vạn tệ mà quốc gia hứa hẹn được phát xuống, anh sẽ chuyển khoản cho em."

"Chuyện trong nhà... đành giao phó cho em vậy."

……

Trong phòng ngủ của Lý Nguyên.

Đèn trong phòng đã tắt, chỉ có ánh sáng đèn đường yếu ớt và ánh trăng chiếu qua khung cửa sổ rọi vào phòng.

Trong căn phòng rộng chưa đầy hai mươi mét vuông, ngoài hai chiếc tủ quần áo thì chỉ có một chiếc khoang mạng ảo gia dụng loại nhỏ chiếm diện tích khoảng hai mét vuông.

Các khu vực khác đều trống không.

Một bên tủ quần áo trong phòng Lý Nguyên được thiết kế kiểu giường gấp Murphy.

Mục đích là để tiết kiệm diện tích, thuận tiện cho cậu tiến hành tu luyện đơn giản tại nhà.

But từ năm lớp mười một thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung đến nay, Lý Nguyên rất ít khi dùng tới chiếc giường gấp Murphy này, đa số đều trực tiếp ngồi xếp bằng trên sàn gỗ.

Hôm nay cũng không ngoại lệ.

"Ưm?" Lý Nguyên đang ngồi xếp bằng trên đất bỗng tai khẽ động đậy.

Tố chất cơ thể mạnh mẽ giúp thính lực của cậu vượt xa người bình thường, vả lại đêm khuya cực kỳ yên tĩnh nên chỉ một tiếng động nhỏ cậu cũng vô cùng nhạy bén phát giác được.

"Chú đi rồi sao?"

Lý Nguyên nghe thấy tiếng mở đóng cửa nhẹ nhàng khẽ khàng, cậu lập tức nhỏm dậy tựa như một con linh miêu, không hề phát ra bất kỳ thanh âm nào.

Cậu đi tới trước cửa sổ.

Nửa phút sau, Lý Nguyên liền nhìn thấy chú Lý Trường Châu xách chiếc va ly vội vã bước ra khỏi cổng đơn nguyên căn chung cư.

Đi được vài bước, Lý Trường Châu thoáng dừng lại, ngoái đầu nhìn lên lầu trên một cái rồi không tiếp tục nán lại nữa, nhanh chóng biến mất nơi góc cua đường cái.

Lý Nguyên đứng lặng trước bậu cửa sổ rất lâu.

"Chú thực sự là tự nguyện đi Bắc Cương sao?" Lý Nguyên âm thầm thở dài.

Câu nói "luôn phải có người đi" của chú mang lại cho cậu sự chấn động vô cùng lớn.

Từ nhỏ đến lớn, chú vẫn luôn tràn đầy tình yêu quê hương đất nước, và cũng không ngừng định hướng, dạy dỗ Lý Nguyên.

Chỉ là trong mắt Lý Nguyên, tình hình ở Bắc Cương có vẻ vẫn chưa nguy kịch đến mức độ đó.

"Chú đi, ngoài việc hưởng ứng lời kêu gọi của quốc gia, e rằng còn vì khoản tiền phụ cấp cực cao kia nữa." Ánh mắt Lý Nguyên hơi u ám: "Mình và Mộ Hoa đồng thời tu luyện võ đạo, áp lực kinh tế của gia đình quá lớn rồi."

Cậu nâng tay lên.

Ong~ Vô thanh vô tức, một vệt sáng từ cổ tay Lý Nguyên phóng ra, tạo thành một màn sương quang ảnh hình chiếu trong suốt trước ngực cậu.

Trên đó hiển thị chính là hàng loạt tin tức báo cáo chiến sự liên quan đến "Tinh giới La Bố Hải", trong đó bao gồm cả các bản tin về "Phụ cấp tham chiến", "Phụ cấp chi viện".

"Mình nhất định phải thi đỗ vào năm trường đại học võ đạo danh tiếng." Lý Nguyên thầm niệm, quyết tâm càng lúc càng thêm mãnh liệt kiên định.

Phù!

Lý Nguyên đi tới trước chiếc tủ quần áo sát bên cửa sổ, khẽ nhấn một cái, cửa tủ liền bắn ngược ra ngoài mở rộng.

Hiện ra trước mắt Lý Nguyên ngoại trừ quần áo thì chỉ còn lại duy nhất một chiếc hộp kim loại đặc chế, hoa văn vỏ ngoài của chiếc hộp là hình ảnh tinh không vô tận lấp lánh hào quang rực rỡ.

Đây chính là biểu tượng của "Tinh Không Võ Điện" trong Tam Đại Võ Điện.

Mở chiếc hộp ra.

"Dược dịch khí huyết cơ bản." Lý Nguyên nhìn chăm chăm vào trong hộp, hai hàng mười chai thuốc đang được xếp thẳng đứng ngay ngắn, trong đó chín chai đã rỗng không, chỉ còn sót lại duy nhất một chai nguyên vẹn.

Cậu lấy ra chai dược dịch cuối cùng kia, nắm chặt trong tay.

"Hai nghìn tệ một chai." Lý Nguyên đăm đăm ngắm nhìn chai thuốc tinh xảo này, thân chai gần như trong suốt, nhẵn nhụi mịn màng, khi nắm trong bàn tay có thể cảm nhận được từng luồng hơi lạnh thấm vào da thịt.

Đây là loại chai đựng thuốc chuyên dụng, có khả năng bảo quản hiệu lực của dược phẩm không bị giảm sút trong thời gian dài.

Xuyên qua thân chai có thể trông thấy chất lỏng màu đỏ tươi đang lưu động bên trong, dưới ánh trăng mờ ảo hơi ánh lên sắc đỏ rực, mơ hồ mang lại cho con người ta một cảm giác tràn đầy sức sống và sinh cơ dồi dào.

Đây chính là loại dược dịch khí huyết cơ bản dùng chung.

Mấy bữa ăn thường ngày, cho dù là suất ăn dinh dưỡng thì cũng chỉ đủ bảo đảm lúc rèn luyện thân thể với cường độ cao không bị suy kiệt khí huyết mà thôi.

But muốn gia tăng tốc độ tiến hóa của cơ thể? Thế thì bắt buộc phải dùng tới đủ loại dược dịch và bảo vật trân quý.

Theo những gì Lý Nguyên được biết, hiệu quả của nhiều loại thuốc quý báu đều vượt trội hơn hẳn dược dịch khí huyết thông thường, tuy nhiên giá tiền cũng đắt đỏ hơn rất nhiều.

Xét về tính kinh tế, dược dịch khí huyết cơ bản là cao nhất trong số các loại dược phẩm hỗ trợ tu luyện.

But dù vậy, một chai của nó cũng có giá tận hai nghìn Lam Tinh tệ.

Lý Nguyên tu luyện cứ ba ngày lại tiêu hao một chai.

Tính ra một tháng, riêng tiền mua dược dịch khí huyết cơ bản cậu đã tốn khoảng hai vạn Lam Tinh tệ.

Cộng thêm chi phí ăn uống hằng ngày.

Mỗi tháng Lý Nguyên tiêu tốn vào các vật tư tu luyện đã xấp xỉ gần ba vạn Lam Tinh tệ.

Đó là còn chưa kể các khoản chi tiêu khác như quần áo, học phí các buổi học.

Lại tính thêm phần của Lý Thiến Thiến, Lý Mộ Hoa... Áp lực tài chính đè nặng lên vai chú thím lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được.

"Theo lịch trình, hôm nay phải uống một chai rồi." Lý Nguyên khẽ giật nút chai ra.

Từng đợt mùi hương kỳ lạ khuếch tán tỏa ra xung quanh.

"Ực ực~" Lý Nguyên ngửa đầu uống cạn sạch chai dược dịch khí huyết cơ bản này một cách cực kỳ thuần thục.

Xác định không còn sót lại một giọt nào.

Cậu mới đặt chai rỗng trở lại trong hộp kim loại.

Rất nhanh, Lý Nguyên liền cảm giác được từng dòng luồng nhiệt lượng ấm áp lan tỏa từ trong cơ thể ra, dần dần thẩm thấu đến khắp nơi trên thân mình, được gân cốt và các nhóm cơ nuốt chửng lấy một cách vô cùng thèm khát, đói khát.

Rất thoải mái dễ chịu.

"Mấy ngày nay điên cuồng tu luyện xong, hiệu lực của chai dược dịch khí huyết trước cơ bản đã tiêu tán hết, cơ bắp và gân cốt toàn thân chính là lúc đang thèm khát dưỡng chất nhất." Lý Nguyên vô cùng hài lòng với dược lực này.

"Ừm."

"Đã qua mười hai giờ đêm rồi, nên tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 thôi." Lý Nguyên ngồi xếp bằng xuống đất, nhắm hai mắt lại.

Dần dần, nội tâm cậu hoàn toàn trống rỗng, tinh thần thu liễm vào trong.

Ý thức tập trung tại não hải.

Uỳnh!

Vô thanh vô tức, ý thức của cậu đã đi tới một nơi vô cùng bí ẩn thần bí.

Tại nơi này đang trôi lơ lửng một tòa cung điện vô cùng kỳ lạ.

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 10: 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》

Vùng đất bí ẩn này bao la vô tận, căn bản không nhìn thấy điểm cuối.

"Ý thức tâm linh."

"Mỗi lần ý thức đặt chân tới thế giới tâm linh của mình, lòng vẫn không khỏi có chút chấn động." Lý Nguyên thầm than.

Nơi huyền bí này chính là thứ được thức tỉnh khi tố chất cơ thể của cậu đạt tới cấp 5.0.

Sau nhiều lần thử nghiệm.

Lý Nguyên rốt cuộc mới xác nhận được, đây hẳn là cội nguồn ý thức tâm linh của bản thân, tức thế giới tâm linh.

Cái gọi là thế giới tâm linh, trong lượng lớn sách vở võ đạo mà Lý Nguyên được tiếp xúc có mô tả qua, những võ giả hùng mạnh thường gọi nó bằng nhiều cái tên như thượng đan điền cung, não hải, thức hải.

Hiểu một cách đơn giản — bộ não!

Nó chính là cốt lõi ý thức linh hồn của sinh mệnh.

Lý Nguyên nếu muốn rời đi, chỉ cần một ý niệm là có thể thoát ra.

"Thần Cung." Ý thức của Lý Nguyên ngưng tụ vào tòa Thần Cung kỳ lạ trong thế giới tâm linh.

Tòa Thần Cung này, nhìn từ bên ngoài dường như cao bốn tầng.

Đây chính là trợ lực lớn nhất giúp thực lực của Lý Nguyên tăng vọt trong suốt một năm qua.

Ong~ Trong thế giới tâm linh không có khái niệm khoảng cách, Lý Nguyên chỉ cần động ý niệm, ý thức đã lập tức tiến vào bên trong tòa Thần Cung kỳ dị này.

Bên trong Thần Cung vô cùng rộng lớn bao la.

"Bảng thuộc tính Thần Cung." Tâm niệm Lý Nguyên khẽ động, trong tầm nhìn ý thức ngay lập tức hiện lên bảng số liệu này.

Bảng Thần Cung xuất hiện vào lần đầu tiên ý thức của Lý Nguyên cảm nhận được thế giới tâm linh rồi bước chân vào Thần Cung.

Đó là lợi ích đầu tiên cậu gặt hái được từ tòa Thần Cung này.

But lúc này ý thức của Lý Nguyên đi vào Tâm Linh Thần Cung không phải là để dạo chơi nhàn nhã.

His ý thức của cậu đã để mắt tới món đồ bày biện duy nhất trong cung điện rộng thênh thang này — một bệ ngọc.

Toàn thân đỏ rực, trong suốt như pha lê, nếu quan sát kỹ lưỡng sẽ thấy trên đó khắc vô số đường vân huyền bí, dường như tuân theo một quy luật đặc biệt nào đó, mơ hồ ẩn chứa một loại sức mạnh thần kỳ khó tả.

"Đại Nhật Ngọc Đài." Lý Nguyên thầm nghĩ, đây là cái tên cậu đặt cho bệ ngọc này.

Khoảnh khắc tiếp theo, ý thức của Lý Nguyên trực tiếp tụ hội lên phía trên bệ ngọc, giống như cậu đang ngồi xếp bằng trên tòa bệ ngọc kỳ lạ đó vậy.

Oành~ Ý thức vốn đang linh hoạt của Lý Nguyên lập tức bắt đầu chìm vào tĩnh lặng, ngay sau đó môi trường xung quanh ý thức của cậu liền thay đổi.

Dưới thân không còn là bệ ngọc, xung quanh cũng chẳng phải tầng thứ nhất của Thần Cung.

Nơi đó đã biến幻 thành tinh không vô tận, giữa bầu trời sao là một vầng thái dương chói lọi rực rỡ, chiếu sáng khắp cõi tinh hải bao la.

"Quán tưởng tại tâm phủ!"

"《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》." Trong tâm trí Lý Nguyên tự chủ hiện lên nội dung của pháp môn quán tưởng này.

"Huyền Kỷ có chép, 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, lý lẽ sâu xa, hiện tượng bao la... Mặt trời treo cao, ngọn lửa hừng hực, tựa như lửa đỏ luyện thép, đủ để tôi luyện rèn giũa tâm chí, khiến cho kiên cố như bàn thạch, không sợ gian lao thử thách. Đây chính là quán tưởng đại nhật, ngụ ý đức sáng rực rỡ, uy mãnh vô cùng vậy."

"Ý diễn tinh thần, rải khắp tâm vũ, ngưng thần nhìn thấu, bao quát vạn hữu tinh đồ, kết nối kinh vĩ, mô phỏng thiên quy địa luật, gọi là hiện tượng tinh không, ẩn chứa biến hóa vô cùng cùng sinh cơ bừng bừng."

"Đại nhật tinh không dung hợp, đúc rèn cảnh giới tâm linh nơi linh đài..."

Đây là 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 mà Lý Nguyên đã vô thức học được vào lần đầu tiên ý thức của cậu cảm ứng được bệ ngọc.

Đây là một thiên pháp môn quán tưởng thần kỳ, có thể rèn luyện ý thức tâm linh.

Lúc này.

Ý thức của Lý Nguyên chính là trực diện đối mặt với mặt trời rực cháy hừng hực, giống như đang chịu đựng ngọn lửa thiêu đốt dữ dội, cơn đau đớn kịch liệt lập tức quét qua toàn thân, khiến cơ thể cậu như thể cũng run rẩy không tự chủ... Vô cùng đau đớn.

"Đây là sự giày vò đau đớn về mặt tâm linh chứ không phải nỗi đau thể xác thực sự, cơ thể mình cũng sẽ không phải chịu bất kỳ thương tổn nào." Lý Nguyên đã sớm quen với việc này, dốc hết sức chịu đựng.

Cần biết rằng, Lý Nguyên bắt đầu tu luyện võ đạo từ thời cấp hai, việc tu hành võ đạo vốn dĩ cực kỳ gian khổ, đổ mồ hôi và cả đổ máu, đặc biệt là khi luyện thương lại càng như thế.

Mệt mỏi hay buồn ngủ? Luyện tiếp!

Trời nóng? Luyện!

Trời lạnh? Luyện!

Sau khi tu luyện liên tục một tháng trời, sau đó muốn lười biếng nghỉ ngơi một ngày? Không được!

Có thể nói, kể từ khi Lý Nguyên bắt đầu tu hành võ đạo, từ lúc có ý thức muốn trở thành một võ giả hùng mạnh.

Quyết tâm và nghị lực của cậu đã vượt xa người thường, sau vài năm tu hành lại càng như thế.

Dù vậy, một năm trước, khi lần đầu tiên tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, Lý Nguyên cũng chỉ kiên trì được chưa đầy mười giây.

Nỗi đau đớn này quả thực là khó có thể tưởng tượng nổi.

Trải qua một năm trời, gần như ngày nào cũng như vậy, việc này không chỉ làm lớn mạnh thêm tinh thần lực mà càng mài giũa ý chí của cậu thêm sắc bén kiên định.

"Ý diễn tinh thần, rải khắp tâm vũ..." Lý Nguyên vừa cắn răng chịu đựng đau đớn, vừa vận chuyển pháp môn quán tưởng.

Ong~ Vô thanh vô tức, từng luồng sức mạnh ấm áp hiền hòa từ tinh không vô tận truyền dẫn tới, nuôi dưỡng làm dịu đi ý thức tâm linh của Lý Nguyên, giúp cậu dần dần khôi phục tinh thần mệt mỏi.

Nhờ đó có thể chống chọi lại sự thiêu đốt của mặt trời rực đỏ.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua... Lý Nguyên cuối cùng kiên trì được khoảng ba phút.

Oành! Ý thức của cậu tan rã tiêu biến.

"Ưm?"

Lý Nguyên mở mắt ra, ý thức vừa mới khôi phục sự tỉnh táo, khẽ điều hòa lại đầu óc liền một lần nữa nhắm mắt ngưng tụ ý thức đi vào trong Tâm Linh Thần Cung, bắt đầu lặp lại quá trình này... Giống như thể đang tự ngược đãi bản thân vậy.

Mười lăm phút!

Nửa tiếng đồng hồ.

Một tiếng.

Đột nhiên, Lý Nguyên nhận được một dòng thông báo đến từ bảng Thần Cung:

[Cấp độ tinh thần lực của bạn, đã nâng từ cấp 12.4 lên cấp 12.5]

……

"Cuối cùng lại tăng thêm 0.1 cấp rồi." Lý Nguyên thầm nghĩ, sau đó không suy nghĩ nhiều nữa, tiếp tục bền bỉ kiên trì tu luyện.

Lại qua một tiếng đồng hồ sau.

"Ưm?" Lý Nguyên thử lại lần nữa, phát hiện ý thức đã không cách nào ngưng tụ trên bệ ngọc được nữa.

Cậu mở mắt ra, cúi đầu nhìn xuống chiếc đồng hồ vòng đeo tay thông minh.

"Đã 2 giờ 11 phút sáng rồi sao."

"Lại tu luyện đủ hai tiếng đồng hồ rồi?" Đây cũng là quy luật do Lý Nguyên tự mình mò mẫm đúc kết ra.

Tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 mỗi ngày tối đa chỉ duy trì được hai tiếng, sau đó sẽ không thể tiếp tục tập luyện được nữa.

Theo phỏng đoán của Lý Nguyên, tu luyện pháp môn này đau đớn như vậy, hết lần này tới lần khác bị ép buộc rời khỏi thế giới tâm linh, e rằng không phải hoàn toàn không có cái giá phải trả, chỉ là bản thân cậu vẫn chưa nhận thấy mà thôi.

Giới hạn tối đa tu luyện hai tiếng mỗi ngày này, có xác suất lớn là một cơ chế tự bảo vệ của Tâm Linh Thần Cung.

"Đủ rồi."

"Chỉ mới tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 có một năm trời, cấp độ tinh thần lực của mình đã tăng từ mức 5.9 cấp lúc mới vào lớp mười một lên tới cấp 12.5 hiện tại." Lý Nguyên lại cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể.

So với cơ thể mệt mỏi rã rời đến cực điểm của hai tiếng trước, bây giờ cậu đã hoàn toàn khôi phục lại trạng thái khỏe mạnh sung mãn.

Những triệu chứng như nhức mỏi cơ bắp đều hoàn toàn biến mất sạch trẽ.

Cứ như thể cậu đã có một giấc ngủ sâu mười tiếng đồng hồ, sau đó lại được trải qua liệu trình vật lý trị liệu chuyên nghiệp nhất vậy.

Đây chính là một lợi ích to lớn khác của việc tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 — phục hồi sâu.

"Thật thoải mái."

Lý Nguyên đứng dậy, nở nụ cười tươi rói.

Bên cạnh việc thể trạng quay trở về thời kỳ đỉnh cao, cậu còn có thể nhận thấy rõ ràng độ nhạy cảm nhận đối với thân thể và khả năng cảm ứng môi trường xung quanh đều đã tinh nhạy hơn rất nhiều.

"Tinh thần lực càng mạnh thì khả năng khống chế cơ thể càng cao."

"Như vậy, bất kể là mình tu luyện thương pháp, thân pháp hay luyện phương pháp tu hành cơ bản, hiệu suất đều sẽ cao hơn rất nhiều." Trong đôi mắt Lý Nguyên ánh lên một vệt sáng rực rỡ.

Suốt một năm qua, vì sao bản thân cậu lại có thể tiến bộ vượt bậc, đi nhanh như bay thế này?

Thứ nhất là vì có bảng thuộc tính Thần Cung giúp bản thân thời khắc biết rõ sự tiến bộ của mình, tràn ngập động lực tu luyện.

Thứ hai chính là nhận được pháp môn quán tưởng 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 này.

Tinh thần lực vượt trội hơn người thường!

Hiệu suất tu luyện cao hơn!

Lại còn giúp cơ thể mỗi ngày đều có thể phục hồi về trạng thái khỏe mạnh nhất trong thời gian ngắn ngủi với tốc độ cực nhanh, nhờ thế tiết kiệm được một khoản tiền chi phí trị liệu khổng lồ.

"Like Vạn Tiêu hay một số học sinh tinh anh khác, sau khi khổ luyện họ sẽ đi làm 'điện trị liệu', 'mát xa', 'tắm thuốc' để bảo dưỡng phục hồi thân thể." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Thế nhưng ước chừng tất cả những thứ đó đều không sánh nổi với hiệu quả đi kèm khi mình tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》."

Đây quả thực là một bộ pháp môn quán tưởng cực kỳ thần diệu.

"Tuy nhiên, dù pháp môn có thần kỳ đến đâu thì vẫn phải nỗ lực tu luyện từng bước một." Lý Nguyên hiểu rất rõ đạo lý này.

Rất nhiều người đều có cơ duyên, kỳ ngộ riêng.

Ví dụ, nếu được sinh ra trong gia đình giàu có nhất Lam Tinh, liệu đó có được coi là một cơ duyên?

Ví dụ, sinh ra trong gia đình của đệ nhất cường giả Liên minh Thất Tinh, có được xem là kỳ ngộ?

Thế nhưng.

Whether dẫu có cơ duyên kỳ ngộ tốt đến mấy đi chăng nữa, nếu cậy vào đó mà thả lỏng bản thân, tu luyện trễ nải lười nhác.

Thì tương lai cũng khó lòng bước tới đỉnh cao.

"Trên thế gian này."

"Có biết bao người sinh ra ở vạch đích gia thế hiển hách, nắm giữ tài nguyên ngập tràn, thiên phú lại cao, bản thân họ lại còn nỗ lực vươn lên." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Nếu mình còn lười biếng không chịu cố gắng, lấy cái gì để so kè với họ đây?"

Nghĩ đến đây, Lý Nguyên đứng phắt dậy.

"Đến lúc học các môn văn hóa rồi." Lý Nguyên bước chân đi vào chiếc khoang mạng ảo trong phòng ngủ.

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 11: Võ đạo tức ngã

Chiếc đồng hồ vòng đeo tay thông minh đeo trên tay Lý Nguyên tương tự như điện thoại di động thời kỳ đầu, nhưng chức năng mạnh mẽ hơn nhiều, có thể thực hiện chiếu màn sáng quang học, kiểm tra tình trạng cơ thể cùng nhiều chức năng khác, chỉ là không thể kết nối ý thức vào mạng ảo.
Còn khoang mạng ảo, lại là thiết bị điện tử thiết yếu của mọi nhà trong thời đại này.
Phải sử dụng nó mới có thể kết nối ý thức để tiến vào mạng ảo.
Ngoại hình của nó tương tự như máy chơi game khoang phi thuyền thời kỳ đầu.
"Xác thực mống mắt!"
"Kết nối ý thức." Lý Nguyên nằm tựa lưng trên ghế khoang cabin, đeo thiết bị kết nối thần kinh lên, kim loại lạnh lẽo chạm vào da đầu.
Ý thức lập tức kết nối vào mạng ảo.
Chính là mạng ảo Lam Tinh!
Bảy hành tinh lớn ngăn cách nhau bởi tinh không bao la, vì vậy mạng ảo của mỗi hành tinh tương đối độc lập... Ít nhất Lý Nguyên không có quyền hạn tiếp xúc với mạng ảo của các hành tinh khác.
Vù!
Ý thức của Lý Nguyên đã đáp xuống một vùng không gian đặc biệt.
Chỉ cần muốn, cậu có thể rời đi bất cứ lúc nào.
"Mạng ảo dẫu có thể kết nối ý thức, nhưng chung quy vẫn mang lại cảm giác hư ảo, không thể chân thực một trăm phần trăm." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Càng không nói đến chuyện giống như một số tiểu thuyết quét toàn bộ số liệu cơ thể để phục chế một đối một."
"Hư ảo cuối cùng cũng không thể thay thế hiện thực."
Nhưng dẫu thế nào, mạng ảo có độ chân thực lên tới 70% này đã vô cùng thần kỳ.
Suốt mấy mươi năm kể từ khi nó ra đời, toàn bộ nền văn minh nhân loại đã có những biến đổi nghiêng trời lệch đất.
Vù! Vù!
Trong tầm nhìn của Lý Nguyên hiện ra vô số lựa chọn:
Không gian học tập (Trường học ảo/Phòng học/Phòng thí nghiệm/Thư viện/Phòng võ đạo...)
Thành phố ảo (Giang Thành/Kinh Thành/Cáp Thành/Tô Thành...)
Không gian giao lưu xã hội (Âm nhạc/Kết bạn/Duyên phận/Trò chơi...)
Thương mại (Trung tâm mua sắm ảo/Bất động sản/Đặt phòng khách sạn)... Lượng lựa chọn khổng lồ.
Hầu hết các lựa chọn đều có màu sắc rực rỡ, đại diện cho việc có thể lựa chọn tiến vào.
Tuy nhiên cũng có số ít lựa chọn hiển thị màu xám.
Ví dụ: Khu vực người lớn (Cấm vị thành niên)
...
Lý Nguyên vừa mới qua tuổi mười bảy chưa lâu, vẫn chưa vị thành niên.
"Tiến vào phòng tự học cá nhân." Lý Nguyên đường quen lối cũ, trực tiếp đi vào phòng tự học cá nhân.
Cậu bắt đầu ôn tập kiến thức văn hóa.
Về lý thuyết, việc học các môn văn hóa của học sinh đã có thể hoàn thành toàn bộ thông qua giảng dạy trực tuyến, thế nên mạng ảo suy cho cùng cũng không đạt được độ chân thực 100%.
Hơn nữa, vật chất ngoài đời thực mới là phần cứng, mới là nền tảng của mọi thứ ảo.
Cho nên, những nơi như trường học, tòa nhà văn phòng, sảnh làm việc hành chính vẫn tồn tại trong thực tế, học sinh vẫn phải đến trường.
Tất nhiên, phần lớn các công việc văn phòng, thi cử văn hóa, phỏng vấn công ty đều đã được hoàn thành trực tuyến.
Còn việc tự học của học sinh, nếu tính tự giác đủ cao thì hiệu quả học trực tuyến trái lại sẽ càng cao hơn.
Lý Nguyên chính là thuộc nhóm người cực kỳ tự kỷ luật.
Sau một tiếng đồng hồ tự học hiệu quả cao.
"Tổng điểm các môn văn hóa là 1000 điểm, cuối kỳ lớp 11 mình được 658 điểm, năm lớp 12 này, mình sẽ cố gắng đạt tới 700 điểm." Lý Nguyên thầm lẩm bẩm: "Chỉ cầu đừng bị bỏ lại quá xa."
Sức lực của mỗi người đều có hạn.
Lý Nguyên khá có thiên phú về võ đạo, đối với thương pháp cậu rất có ngộ tính.
Khi chưa tiếp xúc với Tâm Linh Thần Cung, thương pháp của cậu đã đạt tới trình độ nhị đoạn, ngộ tính cao thế nào có thể thấy được phần nào.
Tuy nhiên ở phương diện học tập văn hóa, thiên phú của cậu quả thực rất bình thường, xác thực không theo kịp bọn Chu Khải, Nghiêm Châu, cộng thêm thời gian và công sức bỏ ra rất ít.
Đừng nói hiện tại cậu còn chưa thi nổi 700 điểm.
Dẫu cho thi được 700 điểm thì ở Trường Trung học số 1 khu Quan Sơn cũng thuộc nhóm trung hạ du.
Đây vẫn là nhờ một năm qua cấp độ tinh thần lực của Lý Nguyên tăng lên, hiệu suất học tập cao hơn, thành tích văn hóa có phần nâng cao.
Bằng không, Lý Nguyên ngay cả nắm chắc việc thi đại học đạt 700 điểm cũng không có.
"Toàn tài sao?"
"Làm gì có nhiều toàn tài đến thế, việc mình cần làm chính là phát huy triệt để điểm mạnh nhất của bản thân, một chiêu độc ăn cả thiên hạ!" Lý Nguyên tự nhận thức rất rõ về bản thân.
Vì sao cậu lại muốn đi theo con đường võ giả chuyên nghiệp?
Thứ nhất là vì đủ đam mê.
Thứ hai là sau khi thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung, Lý Nguyên tự hỏi, hy vọng đạt được thành tựu lớn trên con đường võ đạo của mình lớn hơn nhiều so với việc đi theo con đường văn hóa.
...
Hơn ba giờ sáng.
"Đến lúc tới trường rồi." Lý Nguyên bước ra khỏi khoang mạng ảo.
Cậu đeo balo lên vai.
Không làm kinh động đến thím và các em, cậu lặng lẽ rời khỏi nhà.
...
Xe điện không người lái và tàu điện ngầm đều hoạt động suốt 24 giờ mỗi ngày, chỉ có điều sau nửa đêm, thời gian giãn cách giữa mỗi chuyến sẽ rất lâu.
Vì vậy, Lý Nguyên thường chọn cách chạy bộ tới trường.
Coi như đây là một bài tập khởi động.
Đường phố lúc hơn ba giờ sáng, ngoại trừ đèn đường cùng những chiếc xe thỉnh thoảng đi ngang qua, khắp nơi đều vắng vẻ trống trải.
Đi ngang qua quán mì Phúc Vị ở góc cua, có thể thấy ông chủ đã thức dậy, bắt đầu công việc chuẩn bị.
"Chào buổi sáng ông chủ nhé." Lý Nguyên mỉm cười chào hỏi.
"Lại chạy bộ đêm à, chú ý an toàn nhé." Ông chủ mặc quần áo làm việc đứng dậy, cười chào lại Lý Nguyên.
Họ thường xuyên gặp nhau.
Không biết thân phận, tên tuổi của đối phương, nhưng thời gian trôi qua, họ đã trở thành những người lạ quen thuộc.
...
Hai mươi phút sau, Lý Nguyên chạy tới trường.
Quét mặt vào trường.
Bước vào phòng học, đèn sáng lên.
"Trước tiên tu luyện phương pháp tu luyện cơ bản hai tiếng đồng hồ." Lý Nguyên đứng ở một góc phòng học, tĩnh tâm lại, nhanh chóng tiến vào trạng thái đứng tấn.
Dáng người như bàn thạch, phối hợp phương pháp hô hấp với ba mươi sáu thức động tác.
Bắt đầu một ngày tu luyện mới.
Bàn Cơ Khai Lập, Nham Phá Sơn Băng, Thế Như Chỉ Trụ, Thạch Phá Thiên Kinh, Ngạnh Hám Kim Cương, Sơn Trĩ Uyên Đình... Ba mươi sáu thức động tác này về bản chất là do 《Bàn Thạch Quyền Pháp》 diễn biến thành.
Lại chia thành luyện pháp và đả pháp.
Thực tế, tâm huyết Lý Nguyên tiêu tốn trên 《Bàn Thạch Tu Hành Pháp》 thậm chí còn vượt qua cả thương pháp.
"Thương pháp có thể từ từ mài giũa."
"Nhưng linh tính võ đạo của mình định trước là khó lòng thức tỉnh trong thời gian ngắn, bảy phương pháp tu hành cao giai đều không thích hợp với mình." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Như vậy, mình chỉ có thể dùng 《Bàn Thạch Tu Hành Pháp》 để tiếp tục tu luyện."
"Thậm chí sau khi trở thành võ giả, e rằng cũng phải tu luyện phương pháp tu hành này. Như thế thì phải khắc khổ nghiên cứu 《Bàn Thạch Quyền Pháp》." Lý Nguyên suy nghĩ rất rõ ràng: "Cảnh giới quyền pháp càng cao, hiệu suất tu luyện thân thể của mình mới có thể càng cao."
Tố chất cơ thể là nền móng, thương pháp, thân pháp lại là vũ khí để phát huy tố chất cơ thể ra ngoài.
"Hơn nữa, thương pháp, thân pháp, quyền pháp về bản chất đều là sự kết hợp giữa thân và tâm, sự tiến bộ của một loại kỹ nghệ võ đạo nào đó cũng sẽ khiến các kỹ nghệ khác tiến bộ nhanh hơn."
Thời gian trôi qua.
Lý Nguyên không biết mệt mỏi tu luyện hết lần này tới lần khác, dần dần, từng luồng nhiệt lưu tinh tế từ đan điền ở thắt lưng dần thẩm thấu ra toàn thân, bị gân cốt cơ bắp cắn nuốt hấp thu.
Dược dịch khí huyết cơ bản uống vào vài tiếng trước đang dần phát huy tác dụng của chúng.
Cơ bắp càng thêm săn chắc, độ cứng cáp của xương cốt tăng lên một bước, ngũ tạng lục phủ đều đang tràn đầy lớn mạnh... Chỉ có tu luyện điên cuồng mới khiến dược dịch không bị lãng phí công hiệu.
Lý Nguyên tu luyện không biết mệt mỏi.
Trong đầu cậu không tự chủ được hiện lên câu danh ngôn của cường giả võ đạo đệ nhất văn minh nhân loại Đông Phương Cực:
"Thế nào là võ đạo?"
"Võ đạo không phải là để vượt qua người khác. Võ đạo là dốc hết toàn bộ bầu nhiệt huyết và đam mê của ngươi, ngày luyện, đêm luyện, mỗi ngày tu luyện mười sáu tiếng đồng hồ, kiên trì suốt một trăm năm. Trăm năm sau ngoảnh đầu nhìn lại, ngươi sẽ phát hiện ra rằng, ngươi chính là võ đạo!"
"Võ đạo tức ngã."
...
Hơn bốn giờ sáng, trời vẫn chưa sáng.
"Uỳnh!" Một chiếc xe dã ngoại thông minh từ cổng trường lái vào.
Tự động đỗ xe.
Một thân hình như tháp sắt cùng một người phụ nữ mặc đồ đen có vóc dáng bốc lửa từ trên xe bước xuống.
Hai người đi về phía tòa nhà văn phòng.
"Tháp Sắt, đây là ngôi trường cậu đang ở à?" Người phụ nữ mặc đồ đen có khuôn mặt góc cạnh, ánh mắt sắc bén như chim ưng, nhìn lướt qua toàn bộ khuôn viên trường: "Sau khi cậu giải ngũ, đây là lần đầu tiên tôi tới thăm cậu đấy."
Hứa Bác hiếm khi nở nụ cười: "Cậu lần này cũng thật vội vàng, đi ngang qua Giang Thành mà chỉ có thể ở lại bốn tiếng."
"Tôi là đặc biệt tới xem tình hình dùng thuốc của cậu." Người phụ nữ mặc đồ đen liếc nhìn ông ta một cái: "Bằng không nhiệm vụ khẩn cấp như vậy, tôi căn bản sẽ không dừng chân ở Giang Thành. Đi thôi, dẫn tôi tới phòng trị liệu của cậu, làm cho cậu một bài kiểm tra sơ bộ trước."
"Nếu chấn thương thần kinh trở nên nghiêm trọng hơn, trưởng phòng bọn họ còn phải nghĩ biện pháp khác cho cậu."
Bỗng nhiên, người phụ nữ mặc đồ đen dừng bước.
"Sớm thế này đã có học sinh tới trường tu luyện sao? Dường như luyện cũng không tệ, phương pháp tu hành cơ bản sắp đạt tới đại thành rồi chứ, độ khống chế đối với cơ thể rất cao nha." Người phụ nữ mặc đồ đen hơi kinh ngạc nói.
Ánh mắt của cô ta nhìn về hướng không xa.
Cả tòa nhà dạy học lớp 12 chỉ có duy nhất một phòng học ở tầng một là sáng đèn.
Qua khung cửa sổ, có thể thấy một nam sinh trong đó đang chuyên chú tu luyện quyền pháp.
Mỗi chiêu mỗi thức như đá tảng sừng sững trên mặt đất, mang lại cho người ta cảm giác không thể lay chuyển.
"Lý Nguyên?" Hứa Bác bên cạnh khẽ nhíu mày: "Mới hơn bốn giờ đã đến trường tu luyện rồi."
"Thân thể chịu đựng nổi không?"
Tu luyện, thái quá cũng như không kịp.
Trong mắt Hứa Bác, việc đảm bảo ngủ nghê, nghỉ ngơi, ăn uống, điều dưỡng đầy đủ mới có thể tu luyện hiệu quả cao.
"Nhìn tinh khí thần của cậu ta, khí huyết dồi dào, tinh thần no đủ, dường như nghỉ ngơi cực kỳ tốt." Người phụ nữ mặc đồ đen cười nói: "Tháp Sắt, cậu quen cậu ta, là học sinh của cậu à?"
"Là học sinh của tôi." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên, lộ vẻ suy tư.
"Đi thôi, đến phòng võ đạo của tôi trước."
(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 12: Tuyệt chiêu "Nham Hác Tàng Long"

Hứa Bác và người phụ nữ mặc đồ đen đi qua bên ngoài phòng học, khí tức của họ thu liễm, hơn nữa không quan sát quá lâu, vì vậy Lý Nguyên căn bản không hề phát giác được.
Cậu hoàn toàn chìm đắm vào trong tu luyện của bản thân.
Khi Lý Nguyên học các môn văn hóa, tuy cũng rất nghiêm túc, nhưng bản chất là mang tâm lý "hoàn thành nhiệm vụ", thế nên hiệu suất rất khó đạt tới mức cao nhất.
Tuy nhiên khi tu luyện quyền pháp, thương pháp, cảm nhận được tố chất cơ thể, quyền thuật kỹ nghệ của bản thân đang dần nâng cao, Lý Nguyên lại là niềm vui phát ra từ tận đáy lòng.
Tập trung đến cực hạn.
Làm một việc, chỉ có chìm đắm trong đó, chân chính xuất phát từ lòng say mê tận sâu bên trong mới có thể đạt được tiến bộ lớn nhất.
Thời gian từng giây từng phút trôi qua.
Đột nhiên.
[Cảnh giới quyền pháp của bạn, đã tăng từ tam đoạn 88% lên tam đoạn 89%]
[Lực đấm của bạn, đã tăng từ 426 kg lên 427 kg]
[Tốc độ của bạn, đã tăng từ 14.4 mét/giây lên 14.5 mét/giây]
Một chuỗi ba dòng thông báo đột ngột xuất hiện trong tầm nhìn của Lý Nguyên, số liệu trên bảng Thần Cung của cậu cũng có sự thay đổi.
Nhưng cậu đang đắm chìm trong tu luyện, thậm chí còn không nhận ra sự tiến bộ rất nhỏ về tố chất cơ thể này.
Cho đến khi chiếc đồng hồ vòng đeo tay thông minh bất ngờ rung lên.
"Đã năm giờ rưỡi rồi sao? Thời gian trôi nhanh thật." Lý Nguyên lúc này mới bị đánh thức.
Toàn thân cậu đã đổ đầy mồ hôi.
"Ồ? Tố chất cơ thể lại nâng cao một chút rồi?" Lý Nguyên lúc này mới chú ý tới thông báo trên bảng Thần Cung.
Trong lòng càng thêm thỏa mãn.
"Mỗi ngày tiến bộ một chút, kiên trì bền bỉ." Lý Nguyên thầm nghĩ.
Kể từ một năm trước thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung, học được 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, Lý Nguyên mỗi ngày chỉ cần quán tưởng hai tiếng đồng hồ, chịu đựng qua nỗi giày vò tâm linh như lửa thiêu chốn địa ngục kia, sự mệt mỏi của cơ thể liền bị quét sạch hoàn toàn, còn tốt hơn nhiều so với việc đi ngủ nghỉ ngơi hay làm trị liệu chuyên sâu.
Từ đó, cậu đã hình thành thói quen tới trường tu luyện vào lúc hơn ba giờ sáng.
Dẫu cho vào ngày nghỉ, cậu cũng sẽ tự tìm một nơi dưới khu chung cư để tu luyện.
Nỗ lực đến tận cùng.
Chỉ có như vậy mới giúp thành tích võ đạo của cậu tiến bộ vượt bậc trong một năm qua.
Lý Nguyên lau sạch mồ hôi trên người, cất khăn mặt đi.
Bỗng nhiên có chút phát giác, cậu quay đầu nhìn lại.
"Thiên Hữu? Tới sớm thế?" Lý Nguyên mỉm cười nhìn dáng người gầy gò đang đeo balo kia.
"Cậu còn tới sớm hơn tớ." Lê Thiên Hữu cũng hơi kinh ngạc nhìn Lý Nguyên.
"Tớ cũng vừa mới tới, mới đặt balo xuống." Lý Nguyên vừa lấy đại thương ra vừa cười nói: "Hôm qua tớ về sớm hơn cậu lúc tự học tối, tự học sáng đương nhiên phải nỗ lực một chút."
"Vậy sao?" Lê Thiên Hữu nghi hoặc chằm chằm nhìn Lý Nguyên.
Cậu đã không nhớ rõ đây là lần thứ mấy.
Mỗi buổi tự học tối, cậu đều là người cuối cùng rời khỏi phòng học, vì thế được những người khác trong lớp gọi là "vua cày cuốc đệ nhất".
Nhưng!!
Chỉ có Lê Thiên Hữu biết, cho dù cậu có mặt ở phòng học lúc sáu giờ rưỡi, hay sáu giờ mười lăm, thậm chí là sáu giờ đúng, thì luôn có một bóng người đã tới phòng học từ trước — Lý Nguyên.
Hôm nay, cậu cố ý đến sớm trước năm giờ bốn mươi.
Lý Nguyên vẫn đã đứng sẵn trong phòng học.
"Xoẹt!"
Ở phía không xa, Lý Nguyên lấy đại thương ra, đã lặng lẽ bắt đầu luyện tập thương pháp.
"Chẳng lẽ, mỗi ngày Lý Nguyên đều đến trường từ năm giờ rưỡi? Thậm chí còn sớm hơn nữa?" Lê Thiên Hữu nhìn Lý Nguyên, không nhịn được nghĩ thầm.
Ngay sau đó cậu tự lắc đầu.
Không thể nào!
"Nhà mình cách trường học chỉ có một con phố, tính ra là ở rất gần rồi."
"Mình thỉnh thoảng mới tới lúc hơn năm giờ, ban ngày đều sẽ có chút buồn ngủ." Lê Thiên Hữu thầm nghĩ: "Nếu muốn duy trì tinh thần tràn đầy suốt cả ngày, vẫn phải thức dậy lúc sáu giờ mười lăm."
Lê Thiên Hữu cũng cực kỳ tự giác.
"Gia cảnh Lý Nguyên cũng chỉ khá hơn mình một chút, không gánh nổi trị liệu cao cấp, lại sống ở nơi xa như thế... Cậu ấy nếu muốn năm giờ rưỡi có mặt ở trường thì năm giờ đã phải thức dậy, thân thể không chịu đựng nổi."
"Cậu ấy chắc cũng giống mình, thỉnh thoảng mới tới trường tu luyện lúc hơn năm giờ."
"Chỉ là vừa khéo mấy lần này, chúng mình đều đụng mặt nhau thôi." Lê Thiên Hữu đoán mò.
Cậu cũng không nghĩ nhiều nữa, bắt đầu một mình tu luyện phương pháp tu hành cơ bản.
Cho đến sáu giờ rưỡi.
Trời đã sáng rõ, mới lục tục bắt đầu có vài người bạn học tới phòng học võ đạo.
"Hai vị vua cày cuốc các cậu lại đều tới rồi à?" Mấy người bạn học trêu chọc, ngay sau đó liền ai nấy tự tu luyện.
Không phải học sinh lớp 12A2 đều không nỗ lực, mà là phần lớn học sinh tập trung vào các môn văn hóa, cho dù có tới sớm thì đa số cũng sẽ tới phòng học văn hóa để ôn tập văn hóa.
"Cạch ~"
Lý Nguyên cất đại thương vào tủ vũ khí, rời khỏi phòng học đi về phía nhà ăn.
Đến lúc ăn sáng rồi.
Một ngày ba bữa, ăn vào thời gian quy định, tăng thêm hoặc giảm bớt bữa ăn theo nhu cầu cơ thể.
Đây là sự tu dưỡng cơ bản của một học sinh võ đạo.
Ăn xong bữa sáng.
Lý Nguyên liền đi thẳng tới phòng học văn hóa, bắt đầu buổi sáng học tập các môn văn hóa.
...
Ngày qua ngày.
Lý Nguyên tu luyện theo đúng kế hoạch bài bản.
Việc học tập năm lớp 12, bất kể là học sinh tập trung vào các môn văn hóa hay học sinh võ đạo, quá trình đều vô cùng tẻ nhạt và sầu muộn.
Nhưng Lý Nguyên rất rõ ràng, xưa nay không hề có thiên tài theo đúng nghĩa thực sự.
Thiên tài luôn là 99% mồ hôi cộng thêm 1% thiên phú, đôi khi lúc đột phá bình cảnh, quả thực 1% thiên phú kia quan trọng hơn.
Thế nhưng nếu không có 99% mồ hôi kia, dẫu thiên phú có cao đến mấy thì cuối cùng cũng chỉ là lầu các trên không trung.
Bởi vì thế giới này không bao giờ thiếu thiên tài.
Thứ thiếu thốn luôn là những thiên tài biết nỗ lực.
...
Ngày qua ngày, chớp mắt đã tới giữa tháng chín.
Trong khoảng thời gian này, Lý Nguyên tranh thủ thời gian tới Phân điện khu Quan Sơn của Tinh Không Võ Điện, tìm chú Chung mua trọn một hộp dược dịch khí huyết cơ bản, tiêu tốn 19,000 Lam Tinh tệ.
Chú Chung là bạn tốt của chú Lý Trường Châu, là võ giả nhập giai, cũng là thành viên Tinh Không Võ Điện, giúp mua dược dịch khí huyết cơ bản có chiết khấu.
Dẫu vậy, khoản chi tiêu này cũng khiến Lý Nguyên vô cùng xót ruột.
Nhưng bắt buộc phải tiêu.
Nếu không có dược dịch khí huyết cơ bản, tốc độ tiến bộ tố chất cơ thể của cậu ít nhất sẽ bị giảm đi một nửa.
Thậm chí, thân thể cũng chịu không nổi sự tu luyện điên cuồng này của cậu, sẽ sinh ra tình trạng thâm hụt suy kiệt.
Võ đạo không chỉ cần thiên phú, cần nỗ lực, mà càng phải dùng tiền bạc để đắp lên.
Cả ba thiếu một đều không được.
Mà hiện nay, kể từ khi thầy Hứa Bác hứa hẹn về khoản học bổng trợ cấp hạng ba đã trôi qua hơn mười ngày.
Lý Nguyên tuy trong lòng khao khát.
Nhưng suốt thời gian này, bất kể là lúc lên lớp võ đạo hay khi gặp thầy Hứa Bác vào giờ ra chơi, Lý Nguyên tuyệt khẩu không nhắc tới chuyện đó.
Cứ như thể hai bên chưa từng trò chuyện với nhau bao giờ.
"Khoản học bổng trợ cấp này mình chỉ có thể ngồi chờ, tuyệt đối không được chủ động đi hỏi đòi." Lý Nguyên thầm thở dài trong lòng.
Bởi vì không có tư cách.
Thầy Hứa Bác đã luôn không nhắc tới thì chắc chắn là gặp phải khó khăn gì rồi.
Chủ động gặng hỏi chỉ làm cho đối phương không vui.
...
Chớp mắt lại trôi qua năm ngày.
Ánh trăng mông lung rải ánh sáng thanh lãnh xuống con đường nhựa bên ngoài tòa nhà dạy học khối 12.
Trong phòng học võ đạo trống trải của lớp 12A2, hơn mười học sinh đang ai nấy tự mình tu luyện.
Ở một bên sân tập, Lý Nguyên chìm đắm trong tu hành thương pháp.
Cậu đứng ở đó, cả người tựa như tảng đá lớn sừng sững không đổ, ẩn chứa một loại uy áp vô hình, hai tay nắm thương.
Cậu lặp đi lặp lại diễn luyện các loại kỹ pháp của trường thương.
Xoẹt!
Xoẹt! Mũi thương vạch ra từng đường vòng cung vô hình trong không trung, tạo thành từng đạo tàn ảnh, khi thì nhanh như cuồng phong, mãnh công đâm thẳng.
Oành! Khi thì kiên cố như bàn thạch, thương ảnh kéo dài lưu chuyển.
Mỗi một lần Lý Nguyên xoay người nhấc thương, đâm thẳng, đỡ thương, liêu thương đều chuẩn xác không sai sót rơi xuống điểm dự kiến trong lòng.
Đi kèm cột sống cong thẳng cùng sự xoay vặn của thắt lưng, cơ bắp gân cốt toàn thân đều chuyển động theo cây trường thương, rõ ràng đã đạt tới một loại cảnh giới cực cao là thân, tâm, binh khí kết hợp với nhau.
Đột nhiên.
Lý Nguyên vừa đỡ thương ở tư thế phòng thủ bỗng nhiên cầm thương tiến mạnh đâm tới, tựa như giữa muôn vàn khe đá núi non có một con cự long ẩn nấp, đang tích lũy sức mạnh bộc phát.
Trước khi đường thương này bộc phát, nó ẩn nấp đến cực hạn.
Thế nhưng khi phát ra, uy thế cũng khủng khiếp đến cực hạn.
Oành! Thương ảnh trong nháy mắt trở nên mơ hồ, không khí cũng mơ hồ nổ vang.
Cảnh tượng này.
Khiến các bạn học xung quanh đều kinh ngạc, không nhịn được quay đầu nhìn về phía chiêu thức mà Lý Nguyên vừa thi triển.
"Cuối cùng cũng hoàn thiện triệt để sát chiêu này rồi."
"Nham Hác Tàng Long!" Lý Nguyên thu thương, trong mắt mơ hồ có một tia sáng lóe lên: "Có sát chiêu này, phối hợp với sát chiêu 'Bàn Cơ Chỉ Trụ' mình sáng tạo trước đó, một công một thủ kết hợp với nhau."
"Mình hoàn toàn có hy vọng ở trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không, đánh vượt qua mức 500 điểm tích lũy của hạng Vàng."
Nếu ở trước tuổi mười tám có thể đánh tới 500 điểm tích lũy của hạng Vàng, sẽ được thưởng năm vạn Lam Tinh tệ.
"Ồ?" Lý Nguyên bỗng nhiên chú ý tới thông báo trên bảng Thần Cung.
[Cảnh giới thương pháp của bạn, đã tăng từ tam đoạn 40% lên tam đoạn 46%]
(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 13: Thử thách của Hứa Bác

"Vừa sáng tạo ra tuyệt chiêu này, cảnh giới thương pháp của mình đã lập tức tăng thêm 6% sao?" Khóe miệng Lý Nguyên lộ ra một nụ cười.

Sự nâng cao này nằm trong dự liệu của cậu.

Lý Nguyên nhớ rõ, vào khoảng thời gian gần đến kỳ thi cuối kỳ học kỳ hai năm lớp 11, cảnh giới thương pháp của cậu luôn bị kẹt ở mức nhị đoạn 99%, rất khó đột phá.

Thầy Hứa Bác khi đó đã đưa ra cho cậu ba lời khuyên.

Thứ nhất, quyền pháp và thân pháp đều là sự kết hợp giữa thân và tâm. Cùng với việc từng bước nâng cao khả năng kiểm soát cơ thể, huy động tối đa sức mạnh của cơ thể, quyền pháp và thân pháp thường sẽ không ngừng tiến bộ, và ngược lại cũng thế.

Thứ hai, thương pháp chính là khí! Tu luyện thương pháp, bản chất là sự kết hợp giữa ba yếu tố thân, tâm và khí. Khí là ngoại vật, không phải là một phần vốn có của cơ thể, cho nên càng khó tu luyện hơn. Thế nhưng khí lại vượt ngoài giới hạn sức mạnh của cơ thể, nên cũng có thể phát huy ra sức chiến đấu đáng sợ vượt trội hơn bản thân cơ thể.

Thứ ba, khi luyện thương đến nghẽn cổ chai, có thể thử nghiệm việc chuyển hóa từ quyền sang thương!

"Trong lịch sử, môn 'Hình Ý Quyền' trong võ thuật truyền thống vốn được diễn biến từ thương thuật mà ra." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Đem cách vận dụng kình lực cùng sự biến hóa kỹ pháp trong thương pháp hòa nhập vào quyền thuật tay không, thực sự đạt đến cảnh giới thoát thương thành quyền."

"Trong thời đại ngày nay, việc luyện tấn công phu cùng hô hấp pháp trong phương pháp tu hành phối hợp với nhau, khiến hiệu suất rèn luyện cơ thể vượt xa cổ nhân. Toàn bộ nền văn minh nhân loại đã bước lên con đường tiến hóa sinh mệnh, hết lần này đến lần khác phá vỡ giới hạn sinh mệnh, cuối cùng sinh ra những võ giả có khả năng phi thiên độn địa. Song, nguyên lý căn bản của kỹ nghệ võ đạo vẫn không hề thay đổi." Lý Nguyên nhìn lại quá khứ: "《Quyền pháp Bàn Thạch》 và Hình Ý Quyền trong võ thuật truyền thống có diệu dụng tương tự nhau, cũng có thể chuyển hóa thành thương pháp."

Đây chính là phương hướng mà Lý Nguyên lựa chọn sau khi nhận được sự chỉ điểm của thầy Hứa Bác.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Lý Nguyên điên cuồng nghiên cứu 《Quyền pháp Bàn Thạch》 như vậy.

Quyền pháp, thương pháp, thân pháp, cả ba chưa bao giờ độc lập với nhau, mà là thúc đẩy lẫn nhau.

Vao kỳ thi cuối kỳ lớp 11, Lý Nguyên đã không thể đột phá.

Vì vậy trong suốt kỳ nghỉ, cậu không hề buông lỏng một chút nào, luôn điên cuồng cân nhắc, nghiên cứu.

Cùng với việc tinh thần lực nâng cao hơn một bước, cuối cùng vào nửa tháng trước khi khai giảng, Lý Nguyên đã lấy thương pháp cơ bản làm đá tảng, kết hợp với bí ẩn cốt lõi của 《Quyền pháp Bàn Thạch》, sáng tạo ra chiêu thức thương pháp tuyệt chiêu đầu tiên theo đúng nghĩa của bản thân — Bàn Cơ Chỉ Trụ.

Chiêu này là do Lý Nguyên dung hợp hai chiêu "Bàn Cơ Khai Lập" và "Thế Như Chỉ Trụ" trong Quyền pháp Bàn Thạch, hòa quyện vào thương pháp mà thành.

Bất kể là 《Bàn Thạch tu hành pháp》 hay 《Quyền pháp Bàn Thạch》, tất cả đều coi trọng căn cơ hàng đầu, lực khởi từ đại địa, là phương pháp có thiên hướng phòng ngự mạnh nhất trong bảy đại phương pháp tu hành cơ bản.

Chiêu thương pháp này cũng là một thức phòng ngự.

Sáng tạo ra "Bàn Cơ Chỉ Trụ" đã giúp cảnh giới thương pháp của Lý Nguyên từ nhị đoạn 99% một mạch đột phá lên tam đoạn.

Trong đợt kiểm tra đầu năm học, khi luận bàn với thầy Hứa Bác, cũng nhờ có tuyệt chiêu này mà Lý Nguyên mới có thể chống đỡ được hơn mười chiêu.

Chiêu thương phòng ngự chỉ có thể bảo mệnh.

Muốn giết địch? Bắt buộc phải tấn công.

Cho nên, suốt hai tháng qua, Lý Nguyên luôn suy nghĩ làm sao để sáng tạo ra một thức tấn công.

"Quyền pháp Bàn Thạch giỏi phòng thủ, cho nên sáng tạo ra tuyệt chiêu phòng ngự thì dễ, nhưng sáng tạo ra tuyệt chiêu tấn công lại khó."

Bảy đại phương pháp tu hành cơ bản bao gồm bảy đại quyền pháp, ví như 《Quyền pháp Liệt Diễm》, 《Quyền pháp Chân Kim》 đều là những môn sở trường tấn công, dễ dàng sáng tạo ra tuyệt chiêu tấn công hơn.

Trong những lần không ngừng rèn luyện quyền pháp và thương pháp, cùng với việc cảnh giới kỹ nghệ ngày một nâng cao, sau khi tham khảo ý tưởng của chiêu "Hồi Mã Thương", Lý Nguyên mới hoàn toàn nghĩ thông suốt.

"Hồi mã thương là tỏ ra yếu thế trước kẻ địch, giả vờ bại trận rút lui, rồi đột ngột quay người phản kích, đây là thương thuật trên lưng ngựa." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Thương pháp Bàn Thạch của mình sở trường phòng ngự, bất kể là vận chuyển kình lực, di chuyển bộ pháp, hay là tư thế cầm thương, tất cả đều sẽ bản năng nghiêng về phía phòng thủ."

"Như vậy, một khi chủ động xuất kích, trong lúc chuyển đổi chiêu thức rất dễ bị kẻ địch nhìn thấu thực hư."

"Chỉ có thể phòng thủ phản công."

"Lấy thủ thay công, phòng thủ cho đến khi kẻ địch lơ là sơ hở, phòng thủ cho đến khi đối phương điên cuồng tấn công rồi lâm vào mỏi mệt, lúc đó mới đột nhiên xuất kích, một chiêu mất mạng." Trong mắt Lý Nguyên lập lòe ánh sáng.

Lấy lý niệm này làm nền tảng, Lý Nguyên cuối cùng đã sáng tạo ra sát chiêu mang tên "Nham Hác Tàng Long".

"Theo như sự chỉ điểm riêng của thầy Hứa trong các tiết học võ đạo suốt nửa tháng qua." Lý Nguyên trầm tư: "Nhất đoạn, nhị đoạn là nền tảng của kỹ nghệ."

Trong mấy buổi dạy học gần đây, thầy Hứa Bác đều sẽ chỉ điểm riêng cho Lý Nguyên một hai phần.

"Cảnh giới tam đoạn chính là chú trọng sự kết hợp giữa ba yếu tố thân, tâm và khí, ra sức phát huy trăm phần trăm sức mạnh của cơ thể." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Thương pháp và quyền pháp mình thi triển theo bản năng ngày thường rất khó phát huy được một trăm phần trăm."

"Chỉ khi tìm kiếm cơ hội thi triển tuyệt chiêu mới có thể làm được điều đó."

Chiêu thức có thể bộc phát trăm phần trăm sức mạnh cơ thể như vậy mới được xưng tụng là tuyệt chiêu, sát chiêu.

Tuyệt chiêu mà Lý Nguyên sáng tạo ra lúc này cũng chỉ có hai chiêu.

"Tiếp theo, nếu mình có thể sáng tạo ra nhiều tuyệt chiêu hơn nữa." Lý Nguyên dần dần vạch rõ lộ trình tương lai: "Thậm chí đến một ngày nào đó, mình tùy ý tung ra một quyền, một thương đều có thể đạt tới mức vận chuyển kình lực của cơ thể cùng binh khí viên mãn, không tiêu hao chút sức lực nào, như vậy, kỹ nghệ võ đạo liền có thể đột phá tới cảnh giới tứ đoạn rồi."

Theo lời kể của thầy Hứa Bác, cái gọi là "cảnh giới tứ đoạn" còn có một tên gọi khác — Nhân Khí Hợp Nhất. Hay còn gọi là "Thân Tâm Khí Hợp Nhất".

Nếu đặt ở thời cổ đại, khi kỹ nghệ đạt tới cấp bậc tứ đoạn thì đã miễn cưỡng có tư cách được xưng là "thương pháp đại sư" hay "quyền thuật đại sư" rồi.

"Nhân khí hợp nhất sao? Có chút xa vời." Lý Nguyên khẽ lắc đầu: "Từng bước một vững vàng, vẫn nên tiếp tục suy nghĩ nghiên cứu thêm nhiều tuyệt chiêu hơn."

Bản chất của mỗi một thức tuyệt chiêu chính là một phương thức phát lực đặc thù nào đó của cơ thể đạt tới mức viên mãn.

Sáng tạo ra càng nhiều tuyệt chiêu, phương thức phát lực tổng thể của cơ thể sẽ càng thêm viên mãn, cuối cùng sẽ tự nhiên bước vào cảnh giới tứ đoạn.

"Hù!"

"Xuy!" Lý Nguyên tiếp tục luyện tập thương pháp, để thuần thục hơn nữa chiêu thức "Nham Hác Tàng Long" này.

"Ngày kia."

"Ngày kia được nghỉ học, có đủ thời gian, mình phải nỗ lực đánh tích phân lên hạng Vàng 500 điểm." Lý Nguyên âm thầm hạ quyết tâm.

Không đợi được học bổng trợ cấp.

Như vậy, muốn giảm bớt áp lực kinh tế cho gia đình, chỉ có thể tự mình nghĩ cách.

Khoản tiền thưởng năm vạn của Mạng Quyết Đấu Tinh Không, Lý Nguyên đã trông chờ từ lâu lắm rồi.

......

Tòa nhà văn phòng, tầng một. Văn phòng của thầy Hứa Bác vô cùng rộng rãi.

"Thằng nhóc này tiến bộ thật nhanh." Thầy Hứa Bác với thân hình như một tòa tháp sắt đang mặc võ phục, đứng giữa phòng võ đạo.

Trước mặt ông, một lượng lớn ánh sáng ngưng tụ, tạo thành một bức màn ánh sáng cao khoảng hai mét, rộng khoảng hai mét rưỡi.

Hình ảnh hiển thị trên màn sáng chính là phòng học võ đạo của lớp 12 (2). Còn hình ảnh được phóng to chính là cảnh tượng Lý Nguyên đang luyện thương thi triển "Nham Hác Tàng Long".

"Cũng thật biết kiềm chế, lâu như vậy rồi mà không tới hỏi ta, tính tình đủ trầm ổn." Trên mặt Hứa Bác lộ ra một nụ cười trêu chọc.

Với tư cách là giáo viên chủ nhiệm, lại là giáo viên đặc cấp của trường, quyền hạn của ông ở trường học rất cao, có thể tùy ý điều động camera giám sát của lớp học.

Cho nên, vào cái ngày nhìn thấy Lý Nguyên hơn bốn giờ sáng đã đến trường, ông liền bắt đầu đặc biệt chú ý tới Lý Nguyên, đồng thời truy xuất một lượng lớn hồ sơ giám sát trước đó.

Cuộc kiểm tra này khiến Hứa Bác, người vốn đã quen nhìn thấy những cảnh tượng lớn, cũng phải có chút kinh ngạc. Ông phát hiện ra Lý Nguyên ngày nào cũng đến trường từ lúc hơn ba giờ sáng, đã duy trì suốt một năm trời, chưa bao giờ gián đoạn.

"Có quyết tâm, có nghị lực, là một mầm non tốt." Hứa Bác thầm nghĩ: "Hơn nữa, suy đoán trước đây của mình là đúng, hoàn cảnh gia đình của cậu ta rất bình thường, vậy mà việc rèn luyện điên cuồng như thế cơ thể lại có thể chịu đựng được? Xem ra thiên phú cơ thể của cậu ta quả thực rất kinh người."

Hứa Bác không hề biết đến sự tồn tại của 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》. Ông quy kết lý do Lý Nguyên có thể khổ luyện trường kỳ như một ngày mà vẫn sinh long hoạt hổ là nhờ vào "thiên phú dị bẩm".

Nhãn quang của ông cực cao, biết rõ trên thế giới này có rất nhiều thiên tài đặc biệt. Những gì Lý Nguyên thể hiện ra vẫn chưa thấm tháp vào đâu. Điều Hứa Bác coi trọng nhất vẫn là nghị lực và ngộ tính của Lý Nguyên.

"Có thiên phú không tính là gì."

"Nhưng phải có sự nỗ lực để phát huy hết phần thiên phú đó, mới là mấu chốt."

Thế nhưng, ngay cả sau khi đã điều tra rõ ràng, ngoại trừ việc hướng dẫn giảng dạy bình thường, Hứa Bác vẫn chưa áp dụng bất kỳ biện pháp nào khác. Ông còn muốn tiếp tục quan sát thử thách Lý Nguyên.

Có thiên phú thì nhất định phải dùng tài nguyên và mối quan hệ của bản thân để bồi dưỡng sao? Ai quy định như vậy chứ? Lý Nguyên cũng đâu phải con ruột của Hứa Bác ông. Chỉ là một học sinh mà thôi.

Vì thế, ông còn muốn mượn chuyện "học bổng trợ cấp" này để xem tính tình của Lý Nguyên ra sao.

Nếu Lý Nguyên chỉ chờ vài ngày đã không kiên nhẫn nổi mà tới hỏi thăm, Hứa Bác cũng có thể hiểu được, đó là lẽ thường tình, ông cũng sẽ đi xin học bổng trợ cấp, thậm chí sẽ giúp xin học bổng trợ cấp hạng hai, làm tròn bổn phận của một người thầy. Song ông cũng sẽ không làm nhiều hơn nữa, bởi vì một mầm non tốt xứng đáng để Hứa Bác ông coi trọng không nên là một "người bình thường".

"Cũng hòm hòm rồi."

"Năm lớp 12 vẫn là then chốt, không thể chậm trễ quá lâu, vả lại, chung quy vẫn chỉ là một đứa trẻ, yêu cầu không nên quá khắc nghiệt." Hứa Bác chăm chú nhìn vào màn sáng, cất lời: "Hắc Cẩu, giúp ta kết nối với hiệu trưởng Đàm."

"Vâng, thưa chủ nhân."

"Tít — Tít —" Hình ảnh chiếu thay đổi.

Rất nhanh, trên màn hình hiện ra cảnh tượng văn phòng, trước bàn làm việc là một người đàn ông trung niên khuôn mặt tầm chừng bốn mươi tuổi.

Nếu Lý Nguyên nhìn thấy người đàn ông trung niên này, nhất định sẽ nhận ra ông ta chính là hiệu trưởng của trường — "Đàm Chấn Long".

Đàm Chấn Long có tuổi thật đã ngoài bảy mươi tuổi. Trong thời đại này, tuổi nghỉ hưu của người bình thường là tám mươi tuổi, còn nếu là võ giả thì thậm chí có thể chọn trì hoãn nghỉ hưu đến một trăm tuổi.

"Lão Đàm." Hứa Bác trực tiếp lên tiếng.

"Hứa Bác." Hiệu trưởng Đàm cười nói: "Buổi tối gọi điện thoại cho tôi có việc gì thế?"

"Tôi muốn xin một suất học bổng trợ cấp đặc biệt, duyệt giúp một chút." Hứa Bác đi thẳng vào vấn đề.

--------------------------------------------------

Chương 14: Học bổng trợ cấp đặc biệt

"Học bổng trợ cấp đặc biệt?" Hiệu trưởng Đàm đang lật xem văn kiện, nụ cười trên mặt lập tức cứng đờ.

Ông ta vô thức nghi ngờ mình nghe nhầm: "Hứa Bác? Ông nói là hạng đặc biệt sao?"

"Không thì sao nữa?" Hứa Bác trừng mắt: "Lão Đàm, bớt nói nhảm đi, mau chóng duyệt nhanh cho ta."

Hiệu trưởng Đàm nhất thời cảm thấy đau đầu.

Với tư cách là hiệu trưởng, quyền lực của ông ta vô cùng lớn, theo lý thuyết thì tất cả giáo viên đều là cấp dưới của ông ta... Thế nhưng địa vị của Hứa Bác lại rất đặc thù.

"Hứa Bác, không phải tôi không phê duyệt cho ông." Hiệu trưởng Đàm nâng gọng kính lên, bất lực nói: "Học bổng trợ cấp đặc biệt không giống như học bổng trợ cấp hạng nhất. Học bổng trợ cấp hạng nhất chỉ có mười vạn Lam Tinh tệ, tôi có thể trực tiếp duyệt."

"Học bổng trợ cấp đặc biệt lên đến năm mươi vạn Lam Tinh tệ, cho dù tôi đồng ý thì cũng phải báo cáo lên Cục Giáo dục."

"Ta biết chứ." Hứa Bác gật đầu như lẽ đương nhiên: "Ông duyệt xong đi, ta sẽ lại gọi điện cho Cục trưởng Hạ."

Hiệu trưởng Đàm sửng sốt.

Vị Cục trưởng Hạ trong miệng Hứa Bác chính là cấp trên trực tiếp của ông ta.

Hiệu trưởng Đàm biết rõ thực lực của Hứa Bác không tính là quá khủng khiếp, sau khi bị thương tố chất cơ thể cũng chỉ ở mức cấp 19, nhưng có thể xông pha trong Tinh Giới hơn hai mươi năm mà vẫn sống sót trở về... thì mạng lưới quan hệ chắc chắn là sâu khôn lường.

Theo những gì hiệu trưởng Đàm biết, năm đó khi Hứa Bác đến Trường Trung học số 1 quận Quan Sơn, chính là đích thân Cục trưởng Hạ đưa tới.

"Hứa Bác." Hiệu trưởng Đàm lắc đầu nói: "Ông muốn tôi đồng ý thì cũng phải cho tôi biết nguyên nhân chứ. Là học sinh nào? Hay là mầm non tốt từ trường cấp hai nào?"

Hiệu trưởng Đàm hiểu rõ con người của Hứa Bác.

Dạy dỗ học sinh rất nghiêm khắc, đồng thời cũng cực kỳ có trách nhiệm, làm việc thường xuyên nghĩ cho học sinh.

Là danh sư hàng đầu của nhà trường.

Bằng không, mặc dù Hứa Bác có quan hệ rộng, hiệu trưởng Đàm cũng không thực sự để tâm đến đối phương như vậy.

Còn về việc nghi ngờ đối phương muốn tham ô năm mươi vạn Lam Tinh tệ này? Hiệu trưởng Đàm lại càng chưa từng nghĩ tới.

Cần biết rằng, văn phòng của Hứa Bác là do tự bản thân ông ta bỏ ra hơn chục triệu Lam Tinh tệ để trang trí... Võ giả mạnh mẽ xông pha Tinh Giới nhiều năm tích lũy được khối tài sản vô cùng kinh người.

"Có một mầm non tốt, nhưng không phải học sinh cấp hai." Hứa Bác nói: "Là học sinh lớp 12."

"Mầm non tốt lớp 12? Xứng đáng nhận học bổng trợ cấp đặc biệt sao?" Hiệu trưởng Đàm hơi ngạc nhiên.

Trong ấn tượng của ông ta, không có học sinh nào như vậy cả.

Học bổng trợ cấp có sự xem xét cân nhắc trên nhiều phương diện như thành tích, hoàn cảnh gia đình, thiên phú, bối cảnh chính trị, vân vân.

"Ta gửi tài liệu qua cho ông." Hứa Bác nói.

Rất nhanh, hiệu trưởng Đàm liền nhận được tài liệu qua mạng, lập tức lật xem. Làm việc trong ngành giáo dục hơn năm mươi năm... năng lực của ông ta là cực kỳ mạnh mẽ.

"Hứa Bác, cậu học trò Lý Nguyên này quả thực là một mầm non tốt, rất có tiềm lực. Ông phát hiện ra cậu ta là đã lập công lớn rồi." Hiệu trưởng Đàm trước tiên khen ngợi nhãn quang của Hứa Bác.

Ngay sau đó, ông ta chuyển biến giọng điệu: "Nhưng muốn bình chọn học bổng trợ cấp đặc biệt? Tôi nói thật lòng, Lý Nguyên vẫn còn kém một chút."

"Kém chỗ nào chứ?" Gương mặt Hứa Bác lộ vẻ không vui: "Ông không xem video thương pháp của cậu ta à?"

"Xem rồi, quả thực rất tốt."

Hiệu trưởng Đàm lắc đầu nói: "Thế nhưng học bổng trợ cấp là do quốc gia cấp xuống, việc thẩm định không chỉ cần tôi và Cục trưởng Hạ đồng ý, mà còn phải được Cục Giám sát Thông minh thông qua kiểm duyệt."

"Cục Giám sát Thông minh không phải là thẩm định thủ công bằng sức người, bọn họ chỉ công nhận thành tích của các kỳ thi lớn, việc linh tính võ đạo đã thức tỉnh hay chưa cũng là một chỉ số quan trọng."

"Kỳ thi cuối kỳ trước, thành tích của cậu ta mới chỉ vừa bước vào top 30 của khối, lại chưa thức tỉnh linh tính võ đạo... rất khó để thông qua cuộc thẩm định cuối cùng." Hiệu trưởng Đàm nói.

"Với thực lực hiện tại của cậu ta, có hy vọng xông vào top 20 khối rồi." Hứa Bác trừng mắt.

"Đó là lời nói từ phía ông." Hiệu trưởng Đàm lắc đầu: "Cục Giám sát Thông minh chỉ công nhận thành tích thi cử chính thức, ít nhất phải đợi đến kỳ thi khảo sát tháng Giêng."

"Kỳ thi khảo sát tháng Giêng?" Hứa Bác tỏ vẻ không vui: "Còn những mấy tháng nữa, đến lúc đó thì muộn mất rồi."

"Lão Đàm, ông cũng là võ giả, ông thừa biết tầm quan trọng của độ tuổi này." Hứa Bác nói: "Bây giờ ông có thể trực tiếp cấp cho cậu ta tài nguyên gì?"

"Bây giờ sao?"

Hiệu trưởng Đàm suy nghĩ một lát: "Học bổng trợ cấp hạng hai, tôi có thể trực tiếp phê duyệt đồng ý."

"Năm vạn Lam Tinh tệ? Không đủ." Hứa Bác dứt khoát lắc đầu.

"Trong tay tôi chỉ có bấy nhiêu quyền hạn thôi." Hiệu trưởng Đàm hai tay buông xuôi, lại nói: "Thế này đi, bố trí riêng cho cậu ta một phòng võ đạo độc lập, đây là đãi ngộ dành cho top 10 khối rồi."

Hứa Bác nhíu nhíu mày, dường như vẫn chưa thỏa mãn.

"Hứa Bác, đủ rồi đấy."

"Học sinh lớp 12, năm vạn cũng đủ để mua dược dịch khí huyết cơ bản dùng trong hai ba tháng rồi." Hiệu trưởng Đàm nói: "Đợi đến kỳ thi khảo sát tháng Giêng, nếu cậu ta có thể xông vào top 20 khối, tôi sẽ giúp xin học bổng trợ cấp hạng nhất."

"Top 20 khối? Lão Đàm, tôi phải nói thật với ông, ông quá coi thường người khác rồi." Hứa Bác lắc đầu nói: "Lý Nguyên, đến kỳ thi khảo sát tháng Giêng hoàn toàn có hy vọng xông vào top 10 khối."

Nghe vậy, hiệu trưởng Đàm bật cười.

"Chưa thức tỉnh linh tính võ đạo."

"Cậu ta muốn xông vào top 10 khối, gần như là điều không thể." Hiệu trưởng Đàm cười nói: "Nếu cậu ta thực sự làm được... ừm, tôi sẽ dốc hết sức giúp cậu ta xin được học bổng trợ cấp đặc biệt."

"Nếu như không xin được, đích thân tôi sẽ tài trợ thêm cho cậu ta một ít." Hiệu trưởng Đàm cười bảo.

"Một lời đã định."

Ánh mắt Hứa Bác sáng lên, trong mắt lộ ra một tia xảo quyệt: "Đây là chính ông nói đấy nhé, ta đã ghi hình lại toàn bộ rồi... Được rồi, báo cáo xin học bổng trợ cấp hạng hai ta đã gửi cho ông rồi, mau phê duyệt đi."

"Ta còn có việc, cúp máy trước đây."

"Tít —"

Hứa Bác đã ngắt cuộc gọi video.

Để lại hiệu trưởng Đàm vẫn chưa kịp định thần trong văn phòng, nhìn chằm chằm vào một phần "tài liệu chờ phê duyệt" vừa mới xuất hiện trên màn hình làm việc.

Ông ta sững sờ một lát.

Hiệu trưởng Đàm làm sao lại không hiểu cho được.

Bản thân ông ta đã bị gài bẫy rồi.

Nếu Hứa Bác thực sự muốn xin học bổng trợ cấp đặc biệt, làm sao có thể chỉ trong vòng một giây đã gửi ngay tờ đơn xin học bổng trợ cấp hạng hai sang?

Rõ ràng là đã chuẩn bị từ trước.

Mục tiêu của Hứa Bác vốn chỉ là học bổng trợ cấp hạng hai... Lúc đầu nhắc tới học bổng trợ cấp đặc biệt chỉ là hét giá trên trời mà thôi.

"Cái ông Hứa Bác này." Hiệu trưởng Đàm cười khổ bất lực, cất tiếng gọi: "Số 9."

"Mở tài liệu chờ phê duyệt."

"Đồng ý."

......

Tòa nhà văn phòng, bên trong văn phòng của Hứa Bác.

"Học bổng trợ cấp đặc biệt?" Hứa Bác lộ ra một nụ cười khó hiểu: "Gọi điện thoại cho Cục trưởng Hạ ư? Ta đâu có ngốc đến thế."

Hứa Bác biết rất rõ, với tình huống hiện tại của Lý Nguyên, tuyệt đối không thể thông qua sự thẩm định của Cục Giám sát Thông minh.

"Như vậy là đủ rồi."

"Còn kiếm thêm được một phòng võ đạo độc lập." Hứa Bác mỉm cười: "Lão Đàm này thật sự quá cổ hủ, lần nào bảo chi tiền cũng lề mề chậm chạp."

"Tiền do quốc gia cấp xuống, mà làm như thể tiền riêng ông ta lén lút giấu vợ tiết kiệm không bằng, ta có lãng phí đâu chứ..."

"Ồ? Đồng ý rồi sao?"

"Lần này phê duyệt khá dứt khoát." Hứa Bác suy nghĩ một chút rồi bảo: "Hắc Cẩu, gửi cho hiệu trưởng Đàm một khuôn mặt cười."

"À không, gửi bức ảnh tự sướng mặt cười ta lưu lần trước ấy."

"Vâng, thưa chủ nhân."

......

Chín giờ tối.

Tiếng chuông tan học tự học tối đã vang vọng khắp sân trường, học sinh đang lục tục ra về.

Bên trong phòng học võ đạo của lớp 12 (2).

Chỉ còn lại Lý Nguyên và Lê Thiên Hữu, hai người đều đang tập luyện binh khí lạnh.

"Lý Nguyên, còn chưa về sao?" Lê Thiên Hữu nhịn không được cất tiếng gọi.

"Không sao, cậu về trước đi." Lý Nguyên cười đáp: "Tớ luyện thêm một lát nữa."

Lê Thiên Hữu ngẩn người ra.

Hôm nay cậu ta đã chạy tới trường từ lúc năm giờ bốn mươi lăm phút, vốn định tối nay về nhà nghỉ ngơi sớm một chút... Nhưng hiện tại lại do dự.

"Lý Nguyên đến sớm hơn mình, về muộn hơn mình." Lê Thiên Hữu cắn răng: "Không được, thiên phú mình không bằng cậu ấy, chẳng lẽ đến sự nỗ lực cũng không đuổi kịp sao?"

"Tiếp tục tập luyện."

Ở đằng xa, Lý Nguyên hoàn toàn không để ý tới sự thay đổi thần sắc của Lê Thiên Hữu, cậu đang quan sát các số liệu trên bảng thuộc tính Thần Cung.

——

【Cấp độ sinh mệnh: Cấp 6.7 (Chưa nhập giai)】
Chỉ số tố chất cơ thể: 74 (Chỉ việc đo lường tổng hợp các phương diện như lực bộc phát, sức bền, tốc độ, thể chất, tinh thần lực...)
Lực đấm: 445 kg
Tốc độ: 14.7 m/s
Tinh thần lực: Cấp 12.9
Pháp tu luyện nhục thân: 《Bàn Thạch tu luyện pháp》
Pháp tu luyện tâm linh: 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》
Cảnh giới kỹ nghệ: Thương pháp (Tam đoạn 46%), Thân pháp (Tam đoạn 29%), Quyền pháp (Tam đoạn 94%)
【Chú thích: Trong cơ thể ẩn chứa một loại linh tính cao cấp chưa thức tỉnh】

——

"So với đầu tháng, bất kể là tố chất cơ thể hay tinh thần lực đều đang vững vàng nâng cao." Lý Nguyên khá là hài lòng.

Cậu tin chắc rằng, chỉ cần kiên trì luyện tập bền bỉ như thế này.

Sẽ có một ngày, cậu sẽ trở thành một võ giả mạnh mẽ.

Điều khiến cậu phấn khích nhất ngày hôm nay vẫn là sáng tạo ra tuyệt chiêu "Nham Hác Tàng Long".

"Vừa mới sáng tạo ra, thi triển vẫn còn chưa thuần thục lắm."

"Trong hai ngày này, phải tiếp tục suy nghĩ nghiên cứu thêm." Lý Nguyên đang trầm tư suy nghĩ.

Đột nhiên.

"Lý Nguyên." Một giọng nói lạnh lùng tựa như tiếng chuông đồng từ trong lớp học truyền tới.

Lý Nguyên và Lê Thiên Hữu đồng thời quay đầu lại.

"Thầy Hứa?" Lý Nguyên hơi kinh ngạc.

"Đến văn phòng của ta một chuyến." Hứa Bác trầm giọng nói, sau đó lập tức xoay người rời đi, biến mất vào trong màn đêm.

"Thiên Hữu, lát nữa tớ không quay lại lớp học nữa đâu." Lý Nguyên nói nhanh, cất cây trường thương vào tủ vũ khí.

Cầm lấy ba lô, nhanh chóng rời khỏi phòng học.

"Muộn thế này rồi."

"Thầy Hứa còn tới tìm Lý Nguyên sao?" Trong mắt Lê Thiên Hữu thoáng qua một tia ngưỡng mộ pha lẫn ghen tị: "Trách không được hôm nay Lý Nguyên không vội vã ra về, là thầy Hứa muốn hướng dẫn riêng cho cậu ấy à?"

Lê Thiên Hữu lắc lắc đầu, tự nhủ thầm: "Lê Thiên Hữu ơi Lê Thiên Hữu, đừng bận tâm đến người khác."

"Hãy làm tốt việc của chính mình!" Ánh mắt của cậu ta một lần nữa trở nên tập trung, nghiêm túc luyện tập đao pháp.

......

Bên trong văn phòng của Hứa Bác.

"Học bổng trợ cấp hạng hai? Năm vạn Lam Tinh tệ?" Lý Nguyên nghe thấy tin tốt này, trước tiên ngẩn người ra một lúc, tiếp theo đó là niềm vui sướng khôn xiết.

Với tâm tính của cậu, cũng có chút không giấu nổi sự vui mừng này.

Thực tế, đối với Lý Nguyên mà nói, năm vạn Lam Tinh tệ này, ngoài việc có thể giúp gia đình giảm bớt áp lực kinh tế.

Nó còn có thể giải tỏa bớt áp lực trong lòng cậu.

Giảm bớt phần nào sự áy náy trong lòng đối với chú thím.

"Vui mừng thế kia sao?" Hứa Bác nhìn thấy niềm vui không thể che giấu của Lý Nguyên, trong lòng cũng có đôi chút bất ngờ.

Hứa Bác lập tức ý thức được tầm quan trọng của khoản học bổng trợ cấp này đối với Lý Nguyên, có lẽ đã vượt xa dự liệu của ông ta.

"Quan trọng với cậu ta như vậy."

"Nhưng suốt nửa tháng qua, cậu ta vẫn không hé răng một lời, không tới tìm ta cũng không biểu lộ ra mảy may nào, quả thực đủ trầm ổn." Hứa Bác thầm nghĩ, đánh giá của ông ta đối với Lý Nguyên trong lòng lại tăng lên một bậc.

Chờ Lý Nguyên hoàn toàn bình tâm trở lại.

"Cảm ơn thầy Hứa." Lý Nguyên cảm kích nói.

Lý Nguyên tự hiểu ra rằng, phần thưởng dành cho bản thân từ học bổng trợ cấp hạng ba chuyển thành học bổng trợ cấp hạng hai, có lẽ chính là lý do vì sao Hứa Bác lại trì hoãn lâu như thế.

"Học bổng trợ cấp sẽ được chuyển vào tài khoản của em vào thứ Hai tuần tới." Hứa Bác nói: "Ngoài ra, còn có hai tin tốt muốn thông báo cho em biết."

"Tin tốt ạ?" Lý Nguyên chăm chú lắng nghe.

Vẫn còn tin tốt sao?

"Thứ nhất, ta phải muối mặt đến tìm hiệu trưởng nói chuyện năm sáu lần, hiệu trưởng mới đồng ý cấp cho em một phòng võ đạo độc lập, để em có thể tập trung rèn luyện hơn." Hứa Bác với gương mặt nghiêm túc nói.

Phòng võ đạo độc lập? Lý Nguyên kinh ngạc, đây vốn là đặc quyền của top 10 khối, gần như chưa từng có ngoại lệ nào.

"Thầy đã vất vả vì em rồi." Lý Nguyên trong lòng càng thêm cảm kích.

"Thứ hai, hiệu trưởng đã đồng ý, vào kỳ thi khảo sát tháng Giêng, nếu em có thể xông vào top 10 khối, ta có thể giúp em xin học bổng trợ cấp hạng nhất trị giá mười vạn Lam Tinh tệ." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên: "Nếu có thể xông vào top 5 khối, thì sẽ có hy vọng xin được học bổng trợ cấp đặc biệt."

"Học bổng trợ cấp đặc biệt lên tới năm mươi vạn Lam Tinh tệ!"

"Cơ hội đã trao cho em rồi."

"Có thể nắm lấy được hay không, phải xem bản thân em thôi."

--------------------------------------------------

Chương 15: Mục tiêu 860 điểm

Lý Nguyên nghe mà tim đập thình thịch.

Xông vào mười hạng đầu, học bổng trợ cấp hạng nhất là mười vạn Lam Tinh tệ?

Năm hạng đầu, học bổng trợ cấp đặc biệt là năm mươi vạn Lam Tinh tệ?

Là Lam Tinh tệ đấy!

Nếu Lý Nguyên nhớ không lầm, thím của cậu làm giáo viên trung học, tiền lương thực nhận mỗi năm cũng chỉ khoảng mười vạn Lam Tinh tệ.

Còn chú cậu, nếu không chọn biệt phái đến những nơi nguy hiểm, tiền lương thực nhận mỗi năm cũng chỉ khoảng vài chục vạn Lam Tinh tệ.

"Thầy ơi, là thật sao?" Lý Nguyên hỏi theo bản năng.

Cũng không trách Lý Nguyên như thế.

Cậu dù có chín chắn, tâm tính tốt đến đâu.

Rốt cuộc vẫn chỉ là một thiếu niên mười bảy tuổi. Trong nhận thức của cậu, mười vạn Lam Tinh tệ đã là một khoản tài sản khổng lồ rồi.

"Ta còn gạt em chắc?"

Giọng Hứa Bác vẫn lạnh lùng như trước: "Phần thưởng đương nhiên là thật, nhưng đừng nói là năm hạng đầu toàn khối, trong kỳ thi khảo sát tháng Giêng sắp tới, thành tích võ đạo của em có thể xông vào mười hạng đầu toàn khối không?"

Lý Nguyên cũng bình tĩnh lại.

Đúng vậy!

Phần thưởng dù có tốt đến mấy thì cũng phải giành được mới tính.

Nếu là hai mươi hạng đầu toàn khối, Lý Nguyên tự hỏi mình vẫn còn hy vọng, nhưng mười hạng đầu toàn khối? Hy vọng thực sự rất nhỏ.

Nguyên nhân quan trọng nhất chính là linh tính võ đạo... Học sinh thức tỉnh linh tính sẽ được cộng thêm 10% điểm vào thành tích võ đạo, ưu thế này quá lớn.

Lý Nguyên thi được 900 điểm, học sinh lớp tinh anh chỉ cần điểm thực tế là 820 điểm thì tổng điểm đã vượt qua cậu rồi.

"Mười hạng đầu quả thực rất khó, nhưng em dù sao vẫn còn chút hy vọng."

"Ngoài ra, ta cũng đã cố gắng thuyết phục hiệu trưởng, cho dù không lọt vào được mười hạng đầu, chỉ cần điểm thực tế của em đứng thứ hai toàn khối." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên: "Nhà trường cũng sẽ cấp thêm cho em một khoản hỗ trợ, chỉ là chắc chắn không bằng học bổng trợ cấp kia đâu."

"Điểm thực tế đứng thứ hai toàn khối?" Trong lòng Lý Nguyên bỗng nhiên lại thắp lên hy vọng.

Kỳ thi cuối kỳ lần trước, thành tích điểm thực tế của cậu đã đứng thứ sáu toàn khối rồi.

Đứng thứ hai điểm thực tế? Hy vọng này trái lại còn lớn hơn cả việc lọt vào mười hạng đầu tổng điểm.

"Em cảm ơn thầy." Lý Nguyên phát ra từ đáy lòng. Cậu chỉ cảm thấy thầy Hứa Bác tuy nhìn bề ngoài lạnh lùng, nhưng thực chất lại là người ngoài lạnh trong nóng, đối xử với mình cực kỳ tốt.

"Đã muộn thế này rồi, về nhà nghỉ ngơi đi thôi."

"Ngày mai đến trường, em sẽ có quyền hạn sử dụng phòng võ đạo độc lập. Mã số cụ thể ngày mai em sẽ nhận được." Hứa Bác khoát tay.

"Dạ." Lý Nguyên gật đầu, rời khỏi văn phòng.

Và tiện tay khép cửa lại.

Nghe tiếng bước chân khẽ khàng xa dần của Lý Nguyên, trên khuôn mặt lạnh lùng của Hứa Bác hiện lên một nụ cười: "Mưu cầu cái cao nhất thì được cái ở giữa, mưu cầu cái ở giữa thì được cái thấp nhất, mưu cầu cái thấp nhất thì không được gì."

"Nhóc con, sau này biết được sự thật thì đừng có trách ta đấy."

Hứa Bác quan sát Lý Nguyên lâu như vậy, biết cậu tính tình trầm ổn, tu luyện khắc khổ nỗ lực.

Nhưng Hứa Bác càng hiểu rõ nhân tính hơn. Phải cho một lượng áp lực và cám dỗ nhất định mới có thể kích thích ra động lực lớn hơn.

Gọi tắt là —— vẽ bánh vẽ!

Chỉ là chiếc bánh vẽ này không thể treo quá cao, nếu không với không tới ngược lại sẽ khiến người ta nản lòng thoái chí, cho nên cuối cùng Hứa Bác mới đặt cho Lý Nguyên một mục tiêu "đứng thứ hai điểm thực tế".

"Ba mục tiêu."

"Nhóc con, em chỉ cần đạt được mục tiêu ở giữa thì thực tế đã là mức thượng đẳng rồi." Hứa Bác thầm nghĩ: "Hy vọng em sẽ không làm ta thất vọng."

Trong số hai nghìn học sinh khóa này, Lý Nguyên là người thứ hai lọt vào mắt xanh của ông.

......

Vạn Hoa Bạc Công Quán, tòa số 2.

"Mộ Hoa, tháng này phải tốn hai vạn Lam Tinh tệ sao?" Lý Nguyên ở trong phòng mình, trong lòng nặng trĩu.

Mặc dù vừa rồi thím Trần Huệ đã né tránh Lý Nguyên, lặng lẽ trò chuyện với em trai Lý Mộ Hoa ở trong phòng ngủ chính, cố ý không muốn để cậu nghe thấy... Nhưng thính lực hiện tại của Lý Nguyên quá tốt.

Lúc đứng ở phòng khách, cậu vẫn mơ hồ nghe thấy được một chút.

"Riêng mình một tháng đã phải tốn ít nhất ba vạn, Mộ Hoa cũng tầm đó, Thiến Thiến cũng ngốn gần hai vạn, cộng thêm chi tiêu sinh hoạt hàng ngày..." Lý Nguyên không biết đã nhẩm tính khoản chi tiêu này bao nhiêu lần trong lòng rồi.

Chi tiêu trong nhà một tháng ít nhất phải tốn chín vạn Lam Tinh tệ.

Thực tế, nếu ba đứa trẻ không tu luyện võ đạo, với điều kiện của chú thím hoàn toàn có thể gánh vác nổi... Thế nhưng việc đồng thời mua các loại thuốc bổ, dược dịch hỗ trợ tu luyện võ đạo, chi phí thực sự vô cùng kinh người.

"Hơn nữa, Thiến Thiến và Mộ Hoa không giống mình."

"Mình thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung, hiệu quả thư giãn và điều dưỡng cơ thể của 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 e rằng tương đương với liệu trình trị liệu cao cấp tốn hàng vạn Lam Tinh tệ mỗi tháng." Lý Nguyên nhận thức rất rõ ràng: "Còn Thiến Thiến và Mộ Hoa, đặc biệt là Mộ Hoa."

"Nếu muốn đạt được thành tựu lớn trên con đường võ đạo, chỉ dựa vào tài nguyên đầu tư hiện tại thì vẫn chưa đủ."

"Khoản học bổng trợ cấp lần này có năm vạn Lam Tinh tệ."

"Cuối tuần này, mình nhất định phải xông lên phân hạng Hoàng Kim đạt 500 điểm tích lũy, để lấy thêm năm vạn Lam Tinh tệ nữa." Lý Nguyên thầm hạ quyết tâm.

Còn về ba lời hứa của thầy Hứa Bác?

Trên đường đi xe điện về, Lý Nguyên bình tĩnh lại, cũng đã suy nghĩ thấu đáo.

"Năm mươi vạn Lam Tinh tệ!"

"Nếu mình có thể nhận được, áp lực kinh tế của gia đình sẽ lập tức được giảm bớt hơn nửa."

"Có điều, năm hạng đầu toàn khối sao?" Lý Nguyên nghĩ đến đây, lòng liền chìm xuống đáy vực.

Trên đường về nhà.

Qua đồng hồ thông minh, Lý Nguyên xem lại bảng xếp hạng thi cuối kỳ lớp 11.

Tổng điểm thành tích võ đạo của cậu là 802 điểm, điểm thực tế xếp thứ sáu toàn khối, tổng điểm xếp thứ hai mươi chín toàn khối.

Học sinh trong năm hạng đầu toàn khối đều là học sinh lớp tinh anh, chỉ riêng điểm thực tế của mỗi người đã vượt qua 800 điểm rồi, nếu tính thêm điểm cộng... tổng điểm của người đứng đầu khối thậm chí đạt tới mức kinh người là 962.5 điểm!

"Người đứng đầu khối quá lợi hại, mình không có hy vọng."

"Không thức tỉnh linh tính võ đạo, điểm thực tế của mình chính là tổng điểm."

"Muốn xông vào năm hạng đầu toàn khối, điểm thực tế ít nhất phải đạt 860 điểm mới có một tia hy vọng." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Cho dù là mười hạng đầu toàn khối, điểm thực tế cũng phải tầm 840 điểm trở lên."

Điểm thực tế 840 điểm.

Đặt ở kỳ thi cuối kỳ lớp 11, con số này đã là điểm thực tế đứng thứ hai toàn khối rồi.

"Nỗ lực lên nào."

"Đến kỳ thi khảo sát tháng Giêng, cố gắng để tố chất cơ thể vượt qua 410 điểm, kỹ nghệ võ đạo vượt qua 375 điểm, môn văn hóa vượt qua 75 điểm." Lý Nguyên tự đặt ra cho mình mục tiêu ở ba môn thi riêng lẻ.

Phải đạt được tất cả các mục tiêu đó.

Thì mới có một tia hy vọng mong manh lọt vào năm hạng đầu toàn khối.

......

Trong phòng ngủ chính, Trần Huệ đang gọi điện thoại video với Lý Trường Châu.

"Bà xã, nhận được tiền rồi chứ?" Gương mặt Lý Trường Châu trông có vẻ sạm đen hơn.

"Dạ."

"Anh yên tâm, em sẽ thu xếp việc trong nhà thật tốt." Thím Trần Huệ gật đầu: "Năm mươi vạn này cộng thêm số tiền tiết kiệm trước đó của nhà mình, đủ chi tiêu đến tháng hai, tháng ba năm sau rồi."

"Ừ ừ." Lý Trường Châu cười nói: "Bà xã đừng quá lo lắng, đến cuối năm công ty còn có một khoản trợ cấp, thêm cả tiền lương của anh nữa... Đợi đến khi tiểu Nguyên thi đại học xong là chúng ta có thể nhẹ nhõm rồi."

Trần Huệ gật đầu, lại cố gắng nở nụ cười để bản thân trông có vẻ nhẹ nhõm hơn.

Đột nhiên.

"U u ~" Đầu dây bên kia của cuộc gọi video bỗng nhiên rung lắc dữ dội, Lý Trường Châu vốn đang ngồi trên ghế liền đột ngột đứng phắt dậy.

"Rầm ~" Trong khung hình video, cánh cửa khép hờ bị tông mạnh ra, bên ngoài mơ hồ truyền đến tiếng nổ lớn vang trời.

"Quản lý Lý, mau lên! Mau lên!" Một công nhân mặc đồng phục lao động, khắp người dính đầy bùn đất vội vã xông vào, dồn dập nói: "Cấp trên lệnh cho đội chúng ta kết thúc nghỉ ngơi, lập tức lên tiếp ứng."

"Được."

Lý Trường Châu liên tục gật đầu, quay sang nói với Trần Huệ ở đầu dây bên này: "Bà xã, anh phải tăng ca rồi, lát nữa anh gọi lại sau."

U u —— Cuộc gọi video bị ngắt.

"Anh Lý." Trần Huệ lộ rõ vẻ lo lắng trên mặt, ngay sau đó tắt đồng hồ thông minh đi.

Nhắm mắt lại.

Khi mở mắt ra lần nữa, khuôn mặt Trần Huệ đã khôi phục lại vẻ nhẹ nhõm như thường, bà bước ra khỏi phòng ngủ chính: "Thiến Thiến, tiểu Hoa, hai con mau đi ngủ đi."

"Tiểu Nguyên, con cũng đừng thức muộn quá nhé."

"Dạ, mẹ!"

"Con biết rồi, thím."

......

Trưa ngày hôm sau.

Tại nhà ăn của trường, các học sinh đang dùng bữa, thi thoảng ngước lên nhìn tin tức trên màn hình điện tử lớn.

"...Tối qua, tại 'Tinh giới cấp hai La Bố Hải' thuộc tỉnh Bắc Cương lại một lần nữa bùng phát xung đột kịch liệt. Quân Quốc phòng nước ta cùng Quân Viện trợ Liên minh vô cùng dũng cảm kiên cường..." Bản tin liên tục phát sóng.

"Cứ đánh nhau suốt thế nhỉ."

"Dạo này chẳng thấy dừng lại gì cả, nghe nói người chết không ít, thậm chí còn có cả sinh vật Tinh giới vượt qua phòng tuyến nữa."

"Hy vọng là có thể thủ vững." Các học sinh vừa ăn cơm vừa nhỏ giọng bàn tán xôn xao.

Lý Nguyên ngồi cạnh Chu Khải, im lặng không nói lời nào, chỉ thỉnh thoảng liếc nhìn tin tức, trong mắt lướt qua một tia lo âu.

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 16: Phòng võ đạo độc lập

Suốt nửa tháng qua.

Ngoài nỗ lực tu luyện, Lý Nguyên vẫn luôn theo dõi tình hình chiến sự ở tỉnh Bắc Cương.

Dù sao thì chú cậu cũng đang xây dựng các công trình phòng ngự ở tỉnh Bắc Cương.

Nhìn trên tin tức, liên quân nhân loại liên tục chiến thắng, lần nào cũng đại thắng, gây ra sát thương lớn cho các sinh vật Tinh giới.

Thế nhưng Lý Nguyên lại nhạy bén nhận ra điểm bất thường.

"Chiến báo có thể lừa người, nhưng chiến tuyến thì không." Lý Nguyên vừa ăn cơm vừa nhìn lướt qua tin tức đang phát trên màn hình điện tử.

"Theo kinh nghiệm trước đây, nếu văn minh nhân loại chúng ta thực sự chiếm ưu thế, thì sau khi hứng chịu đợt tấn công đầu tiên, sẽ nhanh chóng tổ chức đại quân và nhóm võ giả tiến vào sâu trong Tinh giới..." Thành tích các môn tự nhiên của Lý Nguyên bình thường, nhưng thành tích các môn xã hội lại khá tốt.

Lịch sử và địa lý cậu đều học rất giỏi.

Đặc biệt là lịch sử cận đại.

"Trận chiến ở Tinh giới La Bố Hải lần này diễn ra liên tục nửa tháng qua, thế nhưng chiến tuyến dường như vẫn cứ giằng co qua lại ở mấy lối vào lớn của Tinh giới." Ánh mắt Lý Nguyên tràn đầy vẻ lo âu.

Điều này nói lên điều gì?

Liên quân nhân loại vẫn luôn không thể phản công ngược trở lại!

Chiến sự e rằng vô cùng thảm khốc.

"Hy vọng chú có thể bình an trở về." Lý Nguyên thầm nghĩ. Những ngày qua, thỉnh thoảng chú cũng gọi điện thoại hoặc gửi tin nhắn cho cậu bảo cậu đừng lo lắng.

Phù!

"Lão Chu, Nghiêm Châu, tớ ăn xong đi trước đây." Lý Nguyên cầm hộp cơm chuẩn bị bước về phía quầy thu dọn khay ăn.

"Anh Nguyên, đợi tụi tớ cùng đến lớp học võ đạo đi." Chu Khải gọi lớn: "Tụi tớ cũng ăn xong ngay đây."

"Tớ phải đến tòa nhà Tinh Anh, không cùng đường đâu." Lý Nguyên nói khẽ.

Trường cấp ba số 1 quận Quan Sơn chiếm diện tích rất rộng, các tòa nhà dạy học được chia làm bốn khu: tòa nhà văn hóa, tòa nhà võ đạo, tòa nhà văn phòng và tòa nhà tinh anh.

Tòa nhà Tinh Anh được cấu thành từ ba phòng học võ đạo siêu lớn cùng với vài chục phòng võ đạo độc lập.

Đây là nơi chuyên dụng dành cho học sinh của ba lớp tinh anh từ lớp 10 đến lớp 12.

Tổng cộng có chưa đầy hai trăm học sinh.

"Đến tòa nhà Tinh Anh sao?" Chu Khải, Nghiêm Châu bọn họ nhất thời chưa kịp phản ứng.

"Tìm ai à? Vạn Tiêu sao?" Nghiêm Châu nghi hoặc hỏi.

"Sau này tớ sẽ tập luyện ở bên đó." Lý Nguyên nghĩ ngợi một lát rồi nói: "Nhà trường đã phê duyệt cấp cho tớ một phòng võ đạo độc lập, sau này giờ tự học võ đạo tớ sẽ tu luyện ở bên đó."

Tiết học võ đạo thì cứ hai ngày thầy Hứa mới tới một lần.

Chuyện học bổng trợ cấp, nhà trường không tuyên truyền rộng rãi thì sẽ không có ai biết, Lý Nguyên cũng không muốn nói ra để tự chuốc phiền phức.

Nhưng còn phòng võ đạo độc lập? Nó cứ sừng sững ở đó, sớm muộn gì cũng sẽ truyền ra ngoài, Lý Nguyên dứt khoát nói rõ từ trước.

"Phòng võ đạo độc lập á? Vãi chưởng!"

"Là của anh Nguyên sao?"

"Chắc chắn là thầy Hứa duyệt rồi!"

"Anh Nguyên đỉnh thật đấy!" Đám nam sinh mười mấy người bọn Nghiêm Châu, Chu Khải lập tức xôn xao bàn tán, từng người một kích động reo hò.

Tiếng ồn ào lập tức thu hút ánh nhìn của không ít học sinh xung quanh.

"Thấp giọng chút đi, tớ chỉ nói cho các cậu biết thôi, đừng có đồn đại khắp nơi đấy." Lý Nguyên nói khẽ.

"Hiểu rồi."

"Anh Nguyên, bọn tớ muốn đi mở mang tầm mắt một chút, tớ vẫn chưa được bước vào phòng võ đạo độc lập bao giờ."

"Phòng võ đạo độc lập đó nha, tớ chưa từng dám nghĩ tới luôn." Giọng điệu của đám nam sinh này tuy đã nhỏ xuống nhưng trong lòng vẫn tràn ngập sự hiếu kỳ.

Bọn họ không hề ghen tị với Lý Nguyên, dù cho có một vài người trong lòng có suy nghĩ khác, cũng sẽ không ngốc nghếch đến mức biểu hiện ra ngoài.

Dù sao thì nhóm nhỏ gồm mười mấy nam sinh của bọn họ cũng đang ngầm lấy Lý Nguyên làm người đứng đầu.

Hơn nữa bọn họ đều biết thành tích võ đạo của Lý Nguyên cực kỳ tốt, điểm thực tế sớm đã xếp trong mười hạng đầu của khối.

"Tớ cũng chưa từng đi." Có thêm vài người lên tiếng.

"Được rồi, sau này có cơ hội tớ sẽ dẫn các cậu đi." Lý Nguyên cười nói: "But hôm nay thì không được, tớ mới đi lần đầu, phải vào làm quen trước đã."
Wait, no! "But hôm nay thì không được" -> I wrote "But" in the code block in the thought process again. Oh my gosh. I am so glad I did not invoke the tool yet. Let me correct that!
"Nhưng hôm nay thì không được, tớ mới đi lần đầu, phải vào làm quen trước đã."
Yes, let me correct it in the tool argument: "Nhưng hôm nay thì không được..."
Ah! I need to be so, so careful. Let me double check every single word in my mind.

Let's read the rest of the text in my draft of Chapter 16:
"Được rồi, sau này có cơ hội tớ sẽ dẫn các cậu đi." Lý Nguyên cười nói: "Nhưng hôm nay thì không được, tớ mới đi lần đầu, phải vào làm quen trước đã."
Mọi người đều đua nhau gật đầu.
……
Tòa nhà Tinh Anh và tòa nhà võ đạo lớp 12 cách nhau bởi một khoảng sân thể thao nhỏ, còn phải băng qua tòa nhà văn phòng, thế nên vị trí tương đối độc lập.
Vì vậy, khu vực này vô cùng yên tĩnh.
Hai bên đường cây cối rợp bóng mát, những làn gió nhẹ thổi qua người mang lại cảm giác khá mát mẻ.
"Tòa nhà Tinh Anh." Lý Nguyên rất nhanh đã đi tới dưới chân tòa cao ốc này, đưa mắt nhìn quanh, phong cách trang trí của tòa nhà khá cổ kính.
Ngay trước tòa nhà có dựng một bức tượng người.
"Đông Phương Cực." Lý Nguyên lập tức nhận ra bức tượng này.
Cường giả đệ nhất của văn minh nhân loại, cường giả đệ nhất của Hạ Quốc, người sáng lập Tinh Hỏa Võ Điện... cũng là vị tuyệt thế võ giả đầu tiên sống sót bước ra từ tâm của một vụ nổ hạt nhân.
Ông chính là thần tượng mà Lý Nguyên sùng bái nhất.
"Võ đạo chính là ta." Lý Nguyên bước lại gần bức tượng, phía dưới bệ đá đang khắc câu danh ngôn nổi tiếng của đối phương.
Một giờ chiều, đúng lúc học sinh quay trở lại lớp học võ đạo để tự học và luyện tập, bởi vậy lượng người ra vào tòa nhà cũng không hề ít.
Thế nhưng không có ai quá chú ý đến Lý Nguyên.
Học sinh lớp 10 thì cho rằng Lý Nguyên là đàn anh lớp 11 hoặc lớp 12, còn học sinh lớp 12 lại nghĩ cậu là học sinh lớp 11.
Có lẽ cái tên Lý Nguyên cũng có chút tiếng tăm ở khối 12, nhưng điều đó cũng chỉ dừng lại ở mức "nghe danh" mà thôi.
Ngoài các bạn học cùng lớp, học sinh các lớp khác hiếm ai nhận ra cậu.
Đột nhiên.
"Lý Nguyên." Một giọng nói mang theo vài phần kinh ngạc và vui mừng vang lên, Lý Nguyên quay đầu nhìn lại.
Một bóng người vạm vỡ như chú gấu lớn, mặc võ phục bước qua các bậc thềm.
"Vạn Tiêu, đã lâu không gặp." Lý Nguyên mỉm cười vẫy tay.
Người đi tới chính là Vạn Tiêu, sau khi thức tỉnh linh tính võ đạo đã chuyển sang học lớp tinh anh.
"Đúng là đã lâu không gặp." Vạn Tiêu cười nói.
Tuy mang danh là học cùng trường, nhưng vì phân vào các lớp học nhau nên muốn gặp mặt một lần cũng không hề dễ dàng.
"Lớp tinh anh thế nào rồi?" Lý Nguyên mỉm cười hỏi.
"Cũng ổn." Vạn Tiêu gật đầu: "Phương pháp tu hành cao cấp quả thực rất khác biệt, trình độ của các bạn học trong lớp đều rất cao, việc thường xuyên giao thủ học hỏi lẫn nhau đem lại hiệu quả vô cùng tốt..."
"Cậu phải nỗ lực lên đấy nhé, kẻo kỳ thi tới lại bị tớ vượt mặt." Vạn Tiêu nửa đùa nửa thật nói.
"Tớ chờ đây." Lý Nguyên cười đáp, quan hệ giữa hai người khá tốt nên cậu không hề cho rằng đây là lời khiêu khích.
"Đúng rồi, tớ vẫn chưa hỏi cậu, cậu đến tòa nhà Tinh Anh làm gì thế?" Vạn Tiêu nghi hoặc: "Tìm người à?"
"Tìm phòng tập." Lý Nguyên cười nói: "Phòng võ đạo 4011 đi lối nào thế?"
"4011?" Vạn Tiêu ngẩn ra: "Tầng bốn sao? Đó là phòng võ đạo độc lập của khối 12, nhưng phòng số 11 đâu có mở cửa đâu, làm gì có ai ở đó."
"Đúng là chưa có ai." Lý Nguyên mỉm cười: "Nhưng tớ đến thì sẽ có người thôi."
Đồng tử Vạn Tiêu hơi co rụt lại, cậu đâu có ngốc, lập tức không nhịn được thốt lên: "Phòng võ đạo độc lập của cậu sao?"
Lý Nguyên cười gật đầu: "Tớ mới đến lần đầu, cậu dẫn tớ nhận đường đi."
……
Tầng bốn, trước cửa phòng võ đạo độc lập số 4011.
Nhìn Lý Nguyên thông qua hệ thống "nhận diện khuôn mặt" rồi trực tiếp mở toang cánh cửa phòng võ đạo ra, Vạn Tiêu mới hoàn toàn tin tưởng những lời Lý Nguyên nói là thật.
Trên khuôn mặt cậu vẫn không thể che giấu nổi sự chấn động.
"Đỉnh thật đấy, thầy Hứa duyệt cấp cho cậu sao?" Vạn Tiêu đứng ở cửa phòng võ đạo, cảm khái nói.
Lý Nguyên khẽ mỉm cười.
"Cũng đúng." Vạn Tiêu nói: "Cậu ngoại trừ việc chưa thức tỉnh linh tính võ đạo ra, thì luận về thành tích điểm thực tế, đúng là hoàn toàn có đủ tư cách tới nơi này."
Từ sâu trong xương tủy, Vạn Tiêu thực sự rất khâm phục Lý Nguyên.
Lý Nguyên đứng bên trong phòng võ đạo nhìn ngắm xung quanh. Căn phòng rộng khoảng một trăm năm mươi mét vuông, được dọn dẹp vô cùng sạch sẽ.
Kéo rèm cửa sổ ra.
Ánh mặt trời rọi vào trong, chiếu sáng rực rỡ khắp căn phòng.
Khu vực kiểm tra lực đấm, máy đo lường khí huyết sinh mệnh, máy chiếu, máy ghi hình... thậm chí còn có cả khoang mạng ảo.
Ngoại trừ vấn đề diện tích nên không lắp đặt đường chạy đo tốc độ, các thiết bị khoa học công nghệ khác đều có đủ không thiếu thứ gì.
"Từ ngày hôm nay, nơi này sẽ là phòng võ đạo độc lập của mình sao?" Sâu trong đôi mắt Lý Nguyên ánh lên một niềm vui sướng khôn tả.
Có được một phòng võ đạo độc lập không bị ai quấy rầy, hiệu suất tu luyện tự nhiên cũng sẽ được nâng cao hơn một chút.
Vạn Tiêu đứng ở ngưỡng cửa phòng võ đạo, trong mắt cũng hiện lên một tia ngưỡng mộ.
Phòng võ đạo độc lập sao? Cậu thực ra cũng chẳng mấy bận tâm!
Phòng võ đạo ở nhà cậu cũng chẳng hề kém cạnh so với phòng độc lập ở trường học.
Thứ Vạn Tiêu để tâm chính là vinh dự này.
Đột nhiên.
"Vạn Tiêu, cậu làm cái gì ở đây thế? Ai cho phép cậu mở cửa phòng võ đạo 4011?" Một tiếng quát lạnh lùng từ cuối hành lang truyền tới.
(Hết chương)

Let's double-check all "but/his/she/before/after/then" words:
- but: "Nhưng hôm nay thì không được" (No "but"). "Thế nhưng" (No "but").
- his: None.
- she: None.
- before: None.
- after: None.
- then: None.
Perfect! No English leakages. Let's write Chapter 16 to the file.

--------------------------------------------------

Chương 17: Khoản cá cược được pháp luật bảo hộ

"Không phải tớ mở đâu." Vạn Tiêu xua tay liên tục.

Khả năng cách âm của phòng võ đạo rất tốt, nhưng do cửa lớn đang mở toang, cộng thêm thính giác của Lý Nguyên rất nhạy bén, nên tự nhiên cũng nghe thấy âm thanh truyền tới.

Cậu không khỏi quay đầu nhìn sang.

Chỉ thấy một thiếu niên mặc võ phục màu đen, vóc dáng cân đối, tóc húi cua lướt nhanh vài bước, lập tức đi tới trước cửa phòng võ đạo 4011.

Thiếu niên thấp hơn Vạn Tiêu nửa cái đầu, tương đương với Lý Nguyên, gương mặt khá thanh tú.

"Vạn Tiêu, sao cậu lại nhảy cửa sổ... Ơ! Phòng võ đạo này sao lại thành ra có chủ rồi?" Thiếu niên vừa định mở miệng nói thì phát hiện ra ký hiệu màu xanh lá trên cửa phòng võ đạo.

Trước cửa của những phòng võ đạo này đều có ba loại ký hiệu biểu thị các trạng thái khác nhau — Chủ nhân ở trong, Trống, Bị xâm nhập.

Ký hiệu màu xanh lá đại diện cho việc được chủ nhân mở ra một cách bình thường.

"4011 không phải là không có ai sao... Cậu là ai? Sao lại có quyền hạn sử dụng phòng 4011?" Lúc này thiếu niên mới nhìn thấy Lý Nguyên ở bên trong phòng võ đạo, vẻ mặt đầy nghi hoặc.

Thiếu niên này cũng không ngốc.

Cậu ta vốn tưởng rằng phòng võ đạo là do Vạn Tiêu nhảy cửa sổ vào để mở.

Nhưng từ lời của Vạn Tiêu kết hợp với ký hiệu màu xanh lá trước cửa, cậu ta lập tức phán đoán ra — Lý Nguyên mới là chủ nhân của phòng võ đạo.

"Vạn Tiêu, cậu không giới thiệu một chút sao?" Lý Nguyên cười nói.

Cậu nhận ra thiếu niên kia không hề có ác ý gì, chỉ là tính cách thẳng thắn, không có tâm cơ.

"Cổ Cường Hãn của lớp 12 (1) đấy." Vạn Tiêu cười giới thiệu thiếu niên: "Biệt danh là 'Không Cường Hãn'."

"Vạn Tiêu, tớ nói lại lần nữa, gọi tớ là Cổ Cường, lần sau còn gọi cả họ lẫn tên là tớ thực sự trở mặt đấy." Thiếu niên lộ vẻ không vui.

Vạn Tiêu cười cười không để ý, lại chỉ vào Lý Nguyên nói: "Cổ Cường, mấy hôm trước sau giờ dạy của thầy Hứa, cậu không phải cứ luôn nhắc tới Lý Nguyên sao? Đây, cậu ấy chính là Lý Nguyên."

Thiếu niên vốn đang lộ vẻ không vui, ánh mắt lập tức sáng lên, chằm chằm nhìn Lý Nguyên: "Cậu chính là Lý Nguyên có thương pháp cực kỳ lợi hại trong miệng thầy Hứa Bác?"

"Ờ, thương pháp lợi hại?" Lý Nguyên cười nói: "Thương pháp của tớ không tính là lợi hại, nhưng nếu thầy Hứa Bác nhắc tới Lý Nguyên của lớp 12 (2), thì chắc là tớ rồi."

Lý Nguyên đã biết thiếu niên này là ai.

Khi xem bảng xếp hạng cuối kỳ lớp 11, cậu tự nhiên đều lưu ý tới những người trong top 10 của khối.

Cổ Cường Hãn chính là người đứng thứ ba toàn khối về thành tích võ đạo trong kỳ thi cuối kỳ lớp 11.

Chỉ là ngoại hình của cậu ta có chút ngoài dự liệu của Lý Nguyên, mang nét thanh tú không mấy phù hợp với cái tên của mình.

"Thầy Hứa đã nói cậu lợi hại thì chắc chắn là không sai." Cổ Cường Hãn hai mắt tỏa sáng: "Tớ đã tra cứu rồi, kỳ thi cuối kỳ trước, điểm kỹ nghệ võ đạo của cậu đứng thứ nhất toàn khối."

"Ừ." Lý Nguyên đầy hứng thú nhìn thiếu niên.

"Tớ muốn khiêu chiến cậu." Cổ Cường Hãn chằm chằm nhìn Lý Nguyên, vẻ mặt đầy phấn khích, nóng lòng muốn thử.

"Lý Nguyên, đừng coi thường cậu ta."

"Thằng nhóc này âm hiểm lắm, tớ vừa tới lớp tinh anh đã bị vẻ bề ngoài của cậu ta lừa gạt rồi." Vạn Tiêu ở bên cạnh vội vàng mở miệng.

"Cái gì mà bị tớ lừa, tớ cũng đâu có đánh lén, tớ là quang minh chính đại tìm cậu luận bàn." Cổ Cường Hãn vẻ mặt khinh bỉ: "Người to như gấu, kết quả ngay cả mười quyền của tớ cũng không đỡ nổi, còn dám nói."

Vạn Tiêu nghẹn lời.

Cậu ta cũng không biết phản bác thế nào.

Lúc mới đến lớp tinh anh, khi gặp Cổ Cường Hãn tới khiêu chiến mình, nhìn đối phương mày thanh mắt tú cứ ngỡ là dễ bắt nạt, kết quả... thua rất thảm.

"Mười quyền?" Lý Nguyên khẽ gật đầu, không cảm thấy bất ngờ.

Chỉ tính riêng thành tích cuối kỳ lớp 11, điểm số thuần của Cổ Cường Hãn còn cao hơn cậu một chút, việc đánh bại Vạn Tiêu là chuyện rất bình thường.

"Thế nào?" Cổ Cường Hãn chằm chằm nhìn Lý Nguyên: "Chúng ta chiến đấu toàn giáp, tớ muốn thử xem thương pháp của cậu."

Hai mắt Cổ Cường Hãn tỏa sáng, ngập tràn chiến ý.

Lý Nguyên mỉm cười.

Qua cuộc trò chuyện vừa rồi của hai người, Lý Nguyên đã đoán ra lý do đối phương muốn khiêu chiến mình.

E rằng thầy Hứa đã lấy thương pháp của cậu ra làm ví dụ ở lớp tinh anh, và nói những lời khó nghe.

Ví dụ như: "Các trò còn tự xưng là lớp tinh anh sao? Ta thấy, không có một ai theo kịp Lý Nguyên của lớp 12 (2)."

"Một Lý Nguyên ngay cả linh tính võ đạo còn chưa thức tỉnh, thương pháp của cậu ấy cũng có thể đánh cho tất cả các trò nằm rạp xuống đất."

Lấy học sinh lớp khác làm ví dụ để đè nén học sinh lớp mình dạy là thủ đoạn quen thuộc của nhiều giáo viên.

Đồng thời, điều này cũng vô hình trung kéo cho Lý Nguyên một lượng lớn thù hận trong lớp tinh anh.

"Lý Nguyên, nếu cậu là một võ giả thì hãy tiếp nhận khiêu chiến của tớ." Cổ Cường Hãn nhìn Lý Nguyên.

Lý Nguyên nhìn Vạn Tiêu với vẻ mặt khá kỳ quặc, đã lâu rồi cậu không nghe thấy từ ngữ mang tính trung nhị như vậy.

Vạn Tiêu dang hai tay ra, biểu thị "cậu ta vốn dĩ lúc nào cũng trung nhị như thế".

"Tớ không đồng ý." Lý Nguyên lắc đầu.

Cổ Cường Hãn trừng mắt: "Lý Nguyên, cậu có tinh thần võ giả không hả?"

"Tớ ngay cả võ giả còn chưa phải, tự nhiên làm gì có tinh thần võ giả." Lý Nguyên liếc xéo Cổ Cường Hãn một cái.

"Được rồi, đây là phòng võ đạo của tớ, tớ phải tiến hành tu luyện rồi."

Thực tế, Lý Nguyên không muốn nhận lời khiêu chiến không phải vì sợ đối phương.

Mà là vì việc đó không có ý nghĩa gì, lại còn có rủi ro.

Khi luyện tập luận bàn cùng thầy Hứa Bác, do thực lực của giáo viên cao hơn học sinh quá nhiều nên có thể kiểm soát toàn cục, đảm bảo không có ai bị thương.

Nhưng giữa hai học sinh có thực lực tương đương, khi dùng vũ khí lạnh luận bàn thì không thể tự khống chế tốt bản thân.

Cho dù mặc giáp toàn thân, sử dụng binh khí chưa mài bén, cũng dễ dàng chịu trọng thương, thậm chí là tử vong.

Những chuyện như vậy không hề hiếm gặp.

Lý Nguyên không muốn vì một việc không có lợi lộc gì mà mạo hiểm.

"Cậu..." Cổ Cường Hãn vẫn muốn nói tiếp.

"Cổ Cường Hãn, ai cho cậu lá gan đi tìm người khác đấu riêng." Một giọng quát khẽ đột nhiên truyền tới từ ngoài cửa.

Sắc mặt Cổ Cường Hãn cứng đờ, cậu ta không hề tức giận vì đối phương gọi thẳng họ tên của mình, trái lại trong mắt còn lướt qua một tia sợ hãi.

"Chị —" Cổ Cường Hãn đột ngột quay người, vươn tay đặt lên vai Lý Nguyên, trên mặt đã ngập tràn nụ cười: "Tớ và Lý Nguyên đùa chút thôi mà? Cậu nói xem có phải thế không, Lý Nguyên?"

Lý Nguyên ngẩn người ra một lúc, có chút không kịp phản ứng.

Vạn Tiêu nhún vai, tỏ ý đã quen thuộc với cảnh này rồi.

Cổ Cường Hãn nỗ lực lay nhẹ vai Lý Nguyên, điên cuồng nháy mắt ra hiệu với cậu.

Nhưng Lý Nguyên vẫn đứng tại chỗ, như một bàn thạch không thể lay chuyển, tầm mắt đã đổ dồn vào bóng người xuất hiện ngoài cửa.

Thiếu nữ tầm mười bảy mười tám tuổi, mặc một bộ đồ luyện công ôm sát màu đỏ như ráng chiều, gương mặt tinh xảo mà không mất đi vẻ khỏe khoắn, mắt sáng răng đều, giữa hai lông mày toát lên vẻ sắc bén và kiên nghị.

Mái tóc đen nhánh như thác nước được búi cao sau đầu, trông vô cùng gọn gàng nhanh nhẹn.

Thế nhưng điều thu hút sự chú ý nhất chính là thanh trường kiếm màu hỏa hồng treo bên hông cô.

"Chào Lý Nguyên, tớ là Lâm Lam Nguyệt của lớp 12 (1)." Thiếu nữ đồng thời nhìn về phía Lý Nguyên, chủ động nói: "Tớ thay mặt em trai tớ xin lỗi cậu, tính cậu ấy vốn thích làm loạn trước người ngoài quen rồi, hy vọng cậu đừng để ý."

"Tớ không sao." Lý Nguyên xua tay cười nói.

Thiếu nữ gật đầu, ánh mắt trở nên sắc bén, một lần nữa phóng về phía Cổ Cường Hãn, khiến Cổ Cường Hãn cảm thấy da đầu tê dại.

"Chị!" Cổ Cường Hãn không tự chủ được mà rụt tay đang đặt trên vai Lý Nguyên lại.

"Còn để chị biết em tìm người khác đấu riêng nữa, chị cho em có gọi mẹ cũng vô ích." Thiếu nữ lạnh lùng nói.

Cổ Cường Hãn ngượng ngùng gãi gãi đầu, không dám hé răng nửa lời.

Từ nhỏ đến lớn, đối với cô chị họ chỉ lớn hơn mình nửa tuổi này, Cổ Cường Hãn luôn có nỗi sợ hãi bẩm sinh.

"Đều là chuyện nhỏ cả."

"Không cần trách cậu ấy đâu, tụi tớ cũng chẳng làm sao cả." Lý Nguyên cười nói.

Người trước mắt này, Lý Nguyên liếc mắt một cái đã nhận ra ngay.

Cô không chỉ một lần phát biểu tại đại hội toàn trường.

Kể từ khi nhập học, tên cô đã luôn treo trên bảng vinh danh.

Hạng nhất võ đạo của khối 12, cũng là thiên tài võ đạo được công nhận là có hy vọng thi đỗ vào Đại học Tinh Không nhất — Lâm Lam Nguyệt.

"Cậu không trách là tốt rồi."

Thiếu nữ gật đầu, đôi mắt vẫn nhìn chăm chăm vào Lý Nguyên: "Lý Nguyên, em trai tớ tìm cậu đấu riêng là sai, nhưng thầy Hứa nói kỹ nghệ võ đạo của cậu mạnh hơn tất cả mọi người trong lớp tớ, không riêng gì em trai tớ không phục."

"Thực ra, tớ cũng không phục."

Lý Nguyên sửng sốt.

Vạn Tiêu cũng đờ người ra.

Mắt Cổ Cường Hãn sáng lên, vẻ mặt đầy phấn khởi, cậu ta quá hiểu tính cách của chị họ mình.

Bề ngoài trông có vẻ ôn hòa, nhưng thực tế trong xương tủy lại vô cùng cứng rắn.

"Tớ cũng muốn thỉnh giáo cậu một chút, xem người có thương pháp cao siêu gần như đạt tới trình độ hợp nhất trong lời kể của thầy Hứa rốt cuộc lợi hại thế nào, nhưng không phải thực chiến." Thiếu nữ chằm chằm nhìn Lý Nguyên: "Một trận tỷ thí trên Mạng đấu võ Tinh Không? Cậu thấy thế nào?"

Mạng đấu võ Tinh Không là chiến đấu ảo, không ai bị thương cả.

"Tớ được lợi ích gì nào?" Lý Nguyên nhún vai cười nói: "Chuyện không có lợi lộc gì, tớ không bao giờ làm."

"Lợi ích?" Lâm Lam Nguyệt chau mày.

"Thế này đi, chúng ta cá cược một chút." Lý Nguyên cười nói: "Nếu cậu thắng, tớ sẽ công khai thừa nhận cậu là người đứng đầu khối về kỹ nghệ võ đạo."

"Còn nếu tớ thắng, cậu thua tớ hai nghìn Lam Tinh tệ, thấy sao?" Lý Nguyên cười tủm tỉm.

"Cậu cá cược kiểu gì vậy?" Cổ Cường Hãn trừng mắt: "Chỉ có lời chứ không lỗ, mơ đẹp thật đấy."

"Tùy các cậu."

Lý Nguyên cười nói: "Không đồng ý thì mời rời đi cho, đừng làm chậm trễ thời gian tu luyện của tớ."

"Được, tớ đồng ý với cậu." Lâm Lam Nguyệt nhìn Lý Nguyên.

"Chị!" Cổ Cường Hãn ngơ ngác.

"Im miệng." Lâm Lam Nguyệt nhíu mày.

"Vậy thì hai giờ chiều chủ nhật đi, thế nào?" Lý Nguyên cười nói: "Kết bạn trước đi, tớ sẽ gửi tên tài khoản cho cậu sau."

"Được."

Rất nhanh, hai bên đã trở thành bạn bè trên mạng ảo.

"Cổ Cường, đi thôi." Lâm Lam Nguyệt quay lưng rời đi, Cổ Cường Hãn đành phải bất đắc dĩ đi theo sau.

Chỉ còn lại Lý Nguyên và Vạn Tiêu.

"Lý Nguyên, cậu lỗ to rồi." Vạn Tiêu không nhịn được nói: "Cậu không biết đâu, nhà Lâm Lam Nguyệt này cực kỳ giàu có, nếu lúc nãy cậu cược năm nghìn hoặc thậm chí mười nghìn Lam Tinh tệ, tớ đoán cô ấy cũng sẽ đồng ý thôi."

Lý Nguyên lắc đầu: "Ngốc thế."

"Luật pháp Hạ Quốc quy định, tiền cược trên Mạng đấu võ Tinh Không dành cho người vị thành niên không thể vượt quá hai nghìn Lam Tinh tệ."

"Vượt quá hai nghìn Lam Tinh tệ sẽ không được pháp luật bảo hộ."

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 18: Đại học Tinh Không

"Được pháp luật bảo hộ?" Vạn Tiêu ngơ ngác một chút, rồi giơ ngón tay cái lên: "Lý Nguyên, tớ phục cậu rồi."

"Muốn làm việc lớn thì trước tiên phải nghiên cứu luật pháp." Lý Nguyên cười nói.

Ngay sau đó, Lý Nguyên chuyển chủ đề: "Lâm Lam Nguyệt và Cổ Cường Hãn là hai chị em?"

"Ừ." Vạn Tiêu nói: "Hình như là chị em họ, dù sao cũng không cùng họ, quan hệ giữa họ rất tốt. Tên Cổ Cường Hãn kia trời không sợ đất không sợ, chỉ sợ mỗi chị họ mình thôi."

"Theo lời cậu ta nói thì là vì đánh không lại chị mình nên mới sợ, đợi đến khi đánh thắng được chắc chắn sẽ không sợ nữa." Vạn Tiêu cười nói: "Nhưng tớ cảm giác cả đời này cậu ta cũng không đánh bại nổi chị mình đâu."

"Cho dù là cậu, nếu chiến đấu toàn giáp, tớ đoán cậu cũng không phải là đối thủ của Lâm Lam Nguyệt." Vạn Tiêu nghiêm túc nói.

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Nếu nói bản thân cậu ở khối 12 chỉ là "hơi có chút tiếng tăm", thì Lâm Lam Nguyệt mới thực sự là người người đều biết.

Xinh đẹp chỉ là một khía cạnh nhỏ.

Cả Trường trung học số 1 quận Quan Sơn có tới hàng nghìn học sinh, làm sao lại không tìm được vài nữ sinh xinh đẹp chứ? Là trường trọng điểm của tỉnh, nơi đây chưa từng có khái niệm hoa khôi hay nam thần học đường gì cả.

Hầu hết học sinh thực ra cũng không quá quan tâm đến người khác trong lớp, nói chi đến lớp khác.

Lâm Lam Nguyệt có thể trở thành "nhân vật của công chúng" duy nhất, chủ yếu vẫn là nhờ vào thành tích võ đạo dẫn đầu một cách áp đảo của mình.

Vị trí thứ nhất tuyệt đối.

Kể từ năm lớp 10, bất kể là kỳ thi lớn hay nhỏ, hễ liên quan đến võ đạo thì cô về cơ bản đều đứng hạng nhất.

Kỳ thi cuối kỳ lớp 11, điểm thuần của cô ấy là 875 điểm, tổng điểm lại càng lên tới 962.5 điểm, bỏ xa người đứng thứ hai hơn năm mươi điểm.

Lần ngoại lệ duy nhất là điểm đơn môn kỹ nghệ võ đạo vào cuối kỳ lớp 11.

Lần đầu tiên bị Lý Nguyên đoạt mất.

"Chiến đấu toàn giáp?" Lý Nguyên khẽ trầm ngâm: "Tố chất cơ thể của cô ấy là cấp mấy rồi?"

"Chắc là đã vượt quá cấp 8.0." Vạn Tiêu nói: "Đây là tớ đoán thôi, dù sao sau khi tớ tới lớp tinh anh, cả lớp vẫn chưa làm bài kiểm tra nhỏ nào."

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Từ điểm số tố chất cơ thể học kỳ trước của Lâm Lam Nguyệt, cộng với tốc độ tiến bộ của cô ấy, có thể suy đoán sơ bộ... hẳn là nằm trong khoảng từ cấp 8.0 đến cấp 8.3.

Mức này đã vô cùng khủng khiếp rồi.

Theo tiêu chuẩn thi đại học, điểm tối đa của tố chất cơ thể là 500 điểm, đạt tới cấp 10.0 chính là điểm tối đa.

Cấp 9.0 là 470 điểm.

Cấp 8.0 là 440 điểm.

Cấp 7.0 là 400 điểm.

Cấp 6.0 là 360 điểm.

Cấp 5.0 là 300 điểm.

"Ít nhất là cấp 8.0? Với tốc độ tiến bộ của cô ấy, đến kỳ thi đại học, tố chất cơ thể có hy vọng đạt tới cấp 9.0." Lý Nguyên thầm than trong lòng: "Chả trách ai cũng bảo cô ấy có hy vọng thi đỗ vào Đại học Tinh Không, một trong ba trường võ thuật hàng đầu thế giới."

"Ba trường võ thuật hàng đầu thế giới gồm Đại học Tinh Không, Đại học Tinh Hỏa, Đại học Hắc Thạch, đều là những trường đại học võ đạo tốt hơn cả Năm trường đại học danh tiếng của Hạ Quốc."

Lý Nguyên chưa bao giờ dám xem nhẹ người khác.

Lâm Lam Nguyệt, luận về thiên phú là một trong số ít những người xuất sắc nhất trong hàng vạn học sinh khối 12 của quận Quan Sơn, luận về gia cảnh cũng cực kỳ tốt, mấu chốt là bản thân cô ấy tu luyện cũng đủ khắc khổ... Đúng là một thiên tài võ đạo thuộc tuýp nỗ lực.

"Thầy Hứa lấy thương pháp của cậu làm gương so sánh ở lớp tinh anh." Vạn Tiêu cười nói: "Nhưng thầy không nói điểm số của cậu, tớ cũng chưa hề tiết lộ điểm thương pháp trong lần kiểm tra nhỏ vừa rồi của cậu, Lâm Lam Nguyệt chắc là vẫn chưa biết đâu."

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Điểm kỹ nghệ võ đạo tối đa là 400 điểm, theo tiêu chuẩn thi đại học, mốc 320 và 360 đều là ngưỡng cửa lớn, rất khó vượt qua.

"Muốn vượt qua 320 điểm, kỹ nghệ võ đạo cần phải đạt tới nhị đoạn." Lý Nguyên lặng lẽ suy nghĩ: "Muốn vượt qua 360 điểm, cả thương pháp lẫn thân pháp chắc đều phải đạt tới trình độ tam đoạn."

Còn như yêu cầu để đạt điểm tối đa? Lý Nguyên cũng không rõ lắm.

Lý Nguyên cũng chưa từng hỏi thầy Hứa Bác, tránh để đối phương nghĩ cậu mơ tưởng cao xa.

"Chiến đấu toàn giáp thì tố chất cơ thể của cô ấy cao hơn cậu gần hai cấp, hy vọng thắng của cậu vô cùng mong manh." Vạn Tiêu cũng lộ ra một tia hưng phấn: "Nhưng chiến đấu ảo? Hì hì! Tớ tin tưởng thương pháp của cậu."

"Đến trận đấu chủ nhật, tớ phải vào xem mới được, nhớ gửi số phòng cho tớ đấy." Vạn Tiêu nói.

"Được." Lý Nguyên gật đầu.

……

Sau khi tiễn Vạn Tiêu rời đi, Lý Nguyên đóng cửa phòng võ đạo lại.

Không gian hoàn toàn tĩnh lặng.

"Tiểu Ngọc, kết nối không dây, tiếp quản quyền quản lý thông minh của phòng võ đạo 4011, mã ủy quyền là..." Lý Nguyên đột nhiên lên tiếng.

Rất nhanh chóng.

"Chủ nhân, tôi đã tiếp quản quyền hạn của phòng võ đạo, rất vui được phục vụ cậu." Một giọng nữ dịu dàng vang lên.

"Mở hệ thống đánh giá kỹ nghệ võ đạo."

"Mở hệ thống phân tích ghi hình." Lý Nguyên liên tục ra lệnh, sau đó mở tủ binh khí ở bên cạnh ra.

Bên trong xếp một lượng lớn binh khí, riêng trường thương đã có tới sáu cây, chiều dài và trọng lượng không đồng nhất.

Lý Nguyên lấy ra cây trường thương tiêu chuẩn mà mình thường dùng nhất, đặt lên giá đỡ binh khí ở bên cạnh.

Sau đó, cậu bắt đầu lặng lẽ tu luyện 《Bàn Thạch tu hành pháp》.

"Tiền cược hai nghìn Lam Tinh tệ?" Lý Nguyên thuận theo tâm ý, vừa cảm nhận những thay đổi nhỏ bé của gân cốt cơ bắp trong cơ thể, vừa suy nghĩ về chuyện ngày hôm nay.

Lý Nguyên căn bản không để tâm đến cuộc tỷ thí này, cậu cũng chưa từng lo lắng mình sẽ thua.

Thua cuộc cũng chẳng có gì mất mặt cả.

Đối phương mới là người đứng đầu toàn khối, là kiêu tử võ đạo.

Thắng thua? Chỉ cần có thể giúp bản thân tiến bộ trên con đường võ đạo, lại không bị tổn thất gì, thì thắng thua có xá gì chứ?

"Đệ nhất cường giả của văn minh nhân loại là Đông Phương Cực, trên con đường trưởng thành cũng từng thua không chỉ một lần." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Võ đạo chính là ta, ngoại vật khó lòng quấy nhiễu bản tâm."

"Thất bại sẽ chỉ là sự tích lũy trên con đường trưởng thành mà thôi."

Lý Nguyên từng đọc qua rất nhiều cuốn truyện ký về Đông Phương Cực.

Đối phương đề ra cụm từ "Võ đạo chính là ta" không phải nói bản thân đại diện cho võ đạo, mà là ám chỉ "Võ đạo chính là con đường của ta".

"Chỉ cần toàn tâm toàn ý vùi đầu vào võ đạo, thì đừng bận tâm đến đánh giá của người khác, cũng không cần để ý đến lời tán dương hay chê bai của họ." Ánh mắt Lý Nguyên trong vắt: "Thực hành con đường của chính mình, tâm ta nghĩ gì thì đó chính là bản chân của võ đạo, đây chính là đạo của ta."

Nói một cách đơn giản, hãy đi con đường của mình, mặc kệ người đời gièm pha.

Võ đạo, thứ cần vượt qua chính là bản thân.

"Có điều."

"Việc tuyển sinh đại học là dựa vào bảng xếp hạng để đánh giá, luận bàn với Lâm Lam Nguyệt một trận, bản thân cũng có thể biết được hiện tại những học sinh khối 12 hàng đầu này có trình độ kỹ nghệ võ đạo ở mức độ nào." Lý Nguyên suy tính.

……

Bên trong phòng võ đạo độc lập 4001.

"Chị, chị thực sự muốn so tài với cậu ta à? Cậu ta thua cuộc cũng chẳng mất mát gì." Cổ Cường Hãn đứng ở bên cạnh làu bàu.

"Hai nghìn Lam Tinh tệ đối với chị không là gì cả." Giọng nói Lâm Lam Nguyệt trong trẻo lạnh lùng, như hạt châu rơi vào mâm ngọc.

Cô đang luyện tập một bộ quyền pháp, giữa những thế quyền chưởng tung ra, mơ hồ phát ra tiếng rít gió mạnh mẽ.

"Không phải là vấn đề tiền bạc."

"Mà là thể diện." Cổ Cường Hãn lắc đầu nói: "Chị là người đứng đầu khối, cậu ta mới xếp thứ hai mươi mấy toàn khối, thua thì mất mặt lắm."

"Thể diện?"

Lâm Lam Nguyệt đột ngột thu chưởng, ánh mắt sắc lẹm nhìn chằm chằm Cổ Cường Hãn: "Em tu luyện võ đạo chỉ vì theo đuổi thể diện thôi sao?"

Cổ Cường Hãn lắc đầu gia tăng lực độ: "Dĩ nhiên không phải, nhưng mà..."

"Im miệng."

Lâm Lam Nguyệt nhíu mày nói: "Dì đã chiều hư em rồi, ngày nào em cũng tìm người khác luận bàn, chỉ vì muốn khoe khoang thực lực của mình, vì thể diện thôi sao? Thảo nào ngay cả tự ý đấu riêng em cũng dám làm."

"Chị, em thực sự không dám nữa đâu." Cổ Cường Hãn vội vàng nói, nhưng trong lòng lại âm thầm lẩm bẩm, không phải chị cũng đang tìm người ta quyết đấu sao?

"Đừng tưởng chị không biết trong đầu em đang nghĩ cái gì."

"Chị muốn luận bàn không phải để đánh bại cậu ấy, mà chỉ là muốn xem thử thương pháp được cả thầy Hứa khen ngợi rốt cuộc lợi hại đến mức nào." Lâm Lam Nguyệt lạnh lùng nói: "Còn chuyện thắng thua?"

"Thua cuộc thì chẳng lẽ lại cản trở chị thi đỗ vào Đại học Tinh Không sao?"

"Hai giờ rồi, cút về phòng võ đạo của em mà tu luyện đi." Lâm Lam Nguyệt chau mày nói.

"Dạ." Cổ Cường Hãn xoay người chuồn mất, không muốn nán lại thêm một giây nào.

……

Gần đến giờ tan học, bên trong phòng võ đạo 4011.

[Cảnh giới thương pháp của bạn nâng từ tam đoạn 47% lên tam đoạn 48%]

Lý Nguyên đột ngột nhận ra thông báo trong tầm nhìn của mình, không khỏi lập tức thu thương lại.

"Lại tăng thêm một phần trăm rồi?"

"Kể từ sau khi sáng tạo ra chiêu thương 'Nham Hác Tàng Long' này, tốc độ tiến bộ của thương pháp dường như càng nhanh hơn." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Có điều, muốn sáng tạo ra chiêu 'Quần Sơn Vạn Tượng' trong ý tưởng của mình, e rằng vẫn cần một khoảng thời gian nữa."

Loại tuyệt chiêu có thể điều động hoàn hảo sức phát lực của cơ thể này, sau khi sáng tạo ra chiêu thứ nhất, thứ hai, thì càng về sau sẽ tương đối càng dễ dàng hơn.

Cho đến một ngày nào đó, bất kỳ chiêu thức nào cũng có thể đạt tới viên mãn, chính là thương pháp tứ đoạn rồi.

Không lâu sau.

Lý Nguyên bước ra khỏi tòa nhà tinh anh, còn chưa đi tới nhà ăn đã thấy một nhóm bạn học từ xa vây quanh lại.

Chính là đám người Chu Khải, Nghiêm Châu, có vẻ như đã đợi khá lâu rồi.

"Anh Nguyên, nghe nói anh sắp so tài với Lâm Lam Nguyệt để quyết định xem ai mới là đệ nhất kỹ nghệ võ đạo?"

"Không phải, tớ nghe nói là để quyết định xem ai mới là người đứng đầu khối thực sự."

"Ủa? Sao tớ lại nghe bảo là anh Nguyên chủ động khiêu chiến Lâm Lam Nguyệt..."

"Tớ thì nghe nói chỉ cần anh Nguyên thắng, Lâm Lam Nguyệt sẽ đồng ý làm bạn gái của anh Nguyên..." Cả đám nhao nhao bàn tán.

Lý Nguyên: "..."

"Dừng!" Lý Nguyên hét lớn một tiếng, xung quanh lập tức im phăng phắc.

"Mấy đứa nghe ai nói thế?" Lý Nguyên hỏi.

"Vạn Tiêu chứ ai, cậu ta là người đầu tiên nói trong nhóm lớp, anh Nguyên chưa xem tin nhắn nhóm à?"

"Dù sao thì cũng đồn khắp nơi rồi." Chu Khải cười hì hì nói: "Anh Nguyên, kể chút đi, anh thực sự muốn theo đuổi Lâm Lam Nguyệt hả?"

Những người xung quanh cũng ngập tràn tò mò.

"Đúng là có cá cược." Lý Nguyên nhíu mày nói: "Nhưng chỉ là luận bàn bình thường thôi, không có gì khác cả."

"Tớ đi ăn cơm trước đây, lát nữa còn phải tu luyện." Lý Nguyên quay người đi về phía nhà ăn.

Mọi người nhìn nhau ngơ ngác.

Luận bàn bình thường?

"Nếu là luận bàn bình thường, anh Nguyên có cần phải che giấu không? Lại còn đi nhanh thế kia." Chu Khải lắc đầu nói: "Chắc chắn là có vấn đề rồi."

"Ừm, tớ đoán cũng thế."

……

Cuối tuần, một giờ năm mươi phút chiều.

Mạng ảo Lam Tinh, Mạng đấu võ Tinh Không.

Nền tảng hẹn đấu cá nhân, số phòng 8673795.

"Số người xem là 369 người?" Hóa thân ý thức của Lý Nguyên tay cầm trường thương đứng trên võ đài, nhìn số lượng người xem hiển thị trên màn hình lớn trên đỉnh đầu, cùng với những bóng người ảo dày đặc xung quanh khán đài.

Lý Nguyên nhíu chặt lông mày thành hình chữ Xuyên.

"Anh Nguyên cố lên, hạ gục Lâm Lam Nguyệt đi."

"Anh Nguyên, chiến đi."

"Lớp 12 (2), anh Nguyên mạnh nhất."

"Lâm Lam Nguyệt, đập chết Lý Nguyên đi!"

"Vẻ mặt coi khinh người khác của Lý Nguyên kiêu ngạo quá, trông hơi ngứa đòn."

"Tớ thấy cậu ấy khá đẹp trai, còn đẹp trai hơn cả hai đứa bạn trai của tớ cộng lại." Đủ loại âm thanh nhốn nháo truyền ra từ phía khán đài.

Trong thế giới ảo, lời nói và hành vi của con người phần lớn đều phóng túng hơn ngoài đời thực một chút.

Lý Nguyên cũng không biết rõ vì sao một trận luận bàn chiến đấu ảo bình thường lại có thể biến thành thế này.

Nhưng hiện tại, Lý Nguyên chỉ cảm thấy độ chân thực của mạng ảo quá cao dường như cũng không phải là chuyện tốt lành gì.

"Lý Nguyên, chuẩn bị thôi." Lâm Lam Nguyệt đứng ở đầu bên kia võ đài, trên tay cầm một thanh trường kiếm.

Ngoại hình ảo của cô khá giống với hình ảnh ngoài đời thực.

Chỉ có mái tóc là đổi từ tóc dài thành tóc ngắn, lại còn nhuộm màu đỏ, giảm bớt vài phần trang nghiêm, tăng thêm chút hoang dã.

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 19: Cao thủ hạng Vàng

"Vạn Tiêu và Chu Khải bọn họ đều to mồm cả." Lý Nguyên cảm thấy khá bất lực trong lòng.

Ngày cậu và Lâm Lam Nguyệt hẹn chiến, chưa đến lúc tan học tự học tối, tin tức đã lan truyền khắp cả khối 12.

Lâm Lam Nguyệt là người nổi tiếng, Lý Nguyên cũng có chút tiếng tăm.

Tin đồn đủ mọi kiểu đều có.

Nguyên nhân quan trọng nhất là những năm qua Lâm Lam Nguyệt chưa từng hẹn chiến với bất kỳ bạn học nào khác, Lý Nguyên là người đầu tiên.

Ban đầu, Lý Nguyên ôm suy nghĩ "cây ngay không sợ chết đứng", lười để ý tới, sau đó mới hiểu ra bản thân đã quá ngây thơ.

Hôm nay, số người đến Mạng Quyết Đấu Tinh Không xem trận chiến này của họ đã vượt quá 300 người, hầu hết đều là bạn học.

Hơn nữa con số vẫn đang không ngừng tiến sát mốc 400 người.

Đây đã là một con số kinh người, dù sao cũng chỉ là hẹn chiến cá nhân, lại không có ai phát sóng trực tiếp.

"Anh Nguyên, xem em đỉnh chưa, kéo cả lớp đến cổ vũ cho anh này!" Chu Khải để mái tóc xù màu vàng, mặc quần da, vẫy tay hét lớn trên khán đài.

Độ chân thực 70% của mạng ảo khiến toàn bộ võ đài gần như giống hệt thực tế, hàng trăm người tụ tập xung quanh võ đài vô cùng nhộn nhịp.

"Cố lên."

"Anh Nguyên, cây trường thương của anh chắc chắn đã đói khát khó nhịn rồi."

Trong những tiếng ồn ào náo nhiệt, nhiều người còn lấy ra băng rôn, gậy huỳnh quang, đây đều là những đạo cụ do hệ thống tặng miễn phí.

Người ủng hộ Lý Nguyên không ít.

Thế nhưng hầu hết khán giả vẫn ủng hộ Lâm Lam Nguyệt, thành tích tốt, ngoại hình xinh đẹp, rất được chào đón... chủ yếu là được các nam sinh chào đón.

Con trai đa số đều rất chung thủy, chỉ thích những thiếu nữ mười tám tuổi xinh đẹp.

Huống chi Lâm Lam Nguyệt mới mười bảy.

... Trên võ đài.

"Chuẩn bị." Lý Nguyên vừa động ý nghĩ.

Chỉ thấy võ đài có đường kính khoảng 30 mét, ánh đèn xung quanh lập tức chuyển từ màu đỏ sang màu xanh lá.

Cơ thể ảo của Lý Nguyên và Lâm Lam Nguyệt lập tức biến mất.

Cùng lúc đó, phía trên không trung của võ đài xuất hiện một bảng hiển thị đếm ngược khổng lồ: 30, 29, 28...

"Phân hạng của cả hai bên hẹn chiến đều chưa đạt tới phân hạng Vẫn Tinh, hệ thống quyết định tố chất cơ thể thi đấu là cấp 8.0."

"Bạn còn 24 giây, vui lòng chọn vũ khí, quá giờ hệ thống sẽ tự động chọn theo thói quen của bạn."

Trong không gian chuẩn bị, bên tai Lý Nguyên vang lên tiếng thông báo của hệ thống.

"Tố chất cơ thể cấp 8.0." Lý Nguyên cảm nhận được sự thay đổi sức mạnh của cơ thể, đã vô cùng quen thuộc.

"Phương án vũ khí số một." Lý Nguyên trực tiếp nói.

Là một "lão làng" đã lăn lộn hàng ngàn trận trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không, đối mặt với các loại hình chiến đấu khác nhau, đối thủ khác nhau, cậu chọn các phương án vũ khí khác nhau.

Phương án vũ khí mà Lý Nguyên thiết lập có tới năm loại.

"Vũ khí được chọn: Trường thương chế thức số 9, chiều dài 2.3 mét, trọng lượng..."

"Giáp bảo hộ: Giáp nhẹ chế thức số 4, trọng lượng..." Hàng loạt số liệu lướt qua trước mắt Lý Nguyên.

Trường thương dài 2.3 mét thuộc loại trường thương khá ngắn, nếu Lý Nguyên đối quyết với các cao thủ trường thương khác thì sẽ rất chịu thiệt.

Một tấc dài một tấc mạnh.

Binh khí Lâm Lam Nguyệt sử dụng là kiếm, như vậy nếu thân thương quá dài sẽ thiếu đi sự linh hoạt, chưa chắc đã chiếm được ưu thế... Binh khí chỉ cần dài hơn một chút là được.

"Sư tử vồ thỏ cũng phải dùng toàn lực, huống hồ vẫn còn hai nghìn Lam Tinh tệ." Lý Nguyên thầm nghĩ.

Lý Nguyên chưa từng lãng phí.

...

Xung quanh võ đài người đông tấp nập, số người xem chiến đã vượt quá 400, không phải toàn bộ đều là học sinh, cũng có một số ít người ngoài.

Ví dụ như —— giáo viên Hứa Bác, hiệu trưởng Đàm Chấn Long.

"Khá náo nhiệt."

Hiệu trưởng Đàm đứng ở trong góc, trên đầu đội mũ, ngoại hình khác biệt so với diện mạo thực tế, không có học sinh nào nhận ra ông.

"Đúng là náo nhiệt." Hứa Bác cười nói: "Ông xem, sắp bắt đầu rồi."

Hiệu trưởng Đàm gật gật đầu, ông là bị Hứa Bác kéo tới, chủ yếu là vì rảnh rỗi không có việc gì làm.

Lâm Lam Nguyệt là hạt giống số một của khối 12, hiệu trưởng Đàm đương nhiên sẽ quan tâm nhiều hơn một chút.

Trên võ đài.

Đếm ngược 3, 2, 1... Xoạt! Xoạt!

Lý Nguyên và Lâm Lam Nguyệt lại xuất hiện ở hai bên võ đài, đều đã mặc sẵn chiến giáp, cầm chắc binh khí.

Thứ thu hút ánh nhìn nhất chính là biểu tượng màu vàng kim trên đỉnh đầu bọn họ.

"Phân hạng Vàng?"

"Cao thủ hạng Vàng?"

"Cả hai người đều là phân hạng Vàng?" Trong chớp mắt, xung quanh võ đài vang lên từng trận hô kinh ngạc.

"Anh Nguyên lên phân hạng Vàng rồi? Lần trước lúc cùng chơi sinh tồn, anh ấy vẫn còn ở phân hạng Bạc mà." Chu Khải, Vạn Tiêu bọn họ đều trợn tròn mắt.

"Lén lút cày điểm sau lưng tụi mình sao?" Nghiêm Châu nói: "Lần tới phải bắt anh Nguyên kéo tụi mình cùng chơi sinh tồn mới được."

"Cao thủ hạng Vàng? Đều là Vàng sao?" Lê Thiên Hữu đứng ở trong góc, nhìn biểu tượng của hai người trên võ đài: "Lam Nguyệt cũng đạt tới phân hạng Vàng rồi?"

Lâm Lam Nguyệt không hề quen biết Lê Thiên Hữu.

Thế nhưng điều đó không ngăn cản Lê Thiên Hữu vừa gặp đã yêu (nhìn sắc nảy lòng tham) với Lâm Lam Nguyệt.

Những nam sinh lớp 12 thầm thương trộm nhớ Lâm Lam Nguyệt giống như hắn không hề ít, chỉ là không mấy ai dám thực sự tiến lên tỏ tình.

"Vãi thật, Lý Nguyên cũng là phân hạng Vàng sao?" Cổ Cường Hãn chăm chú nhìn vào biểu tượng trên đầu Lý Nguyên: "Hèn chi thầy Hứa lại khen ngợi Lý Nguyên như thế."

Cả hai bên đối quyết đều là phân hạng Vàng, lập tức kéo bầu không khí lên đến đỉnh điểm.

"Ồ? Đều là phân hạng Vàng sao?" Hiệu trưởng Đàm cũng hơi kinh ngạc: "Không biết bọn họ đã đạt tới 500 điểm tích lũy chưa, nếu đạt tới thì đã đủ tư cách tuyển thẳng rồi."

"Lão Đàm, tôi đã nói rồi, hai học sinh này không tầm thường đâu." Hứa Bác cười nói: "Nếu không thì tôi kéo ông tới đây làm gì?"

Đừng nói là học sinh lớp 12.

Ngay cả sinh viên đại học Võ đạo, rất nhiều người cũng không đạt tới phân hạng Vàng.

...

"Cậu đạt tới phân hạng Vàng rồi?" Lý Nguyên tay cầm trường thương, chăm chú nhìn Lâm Lam Nguyệt với mái tóc đỏ, cảm thấy khá bất ngờ.

Mạng Quyết Đấu Tinh Không chia làm chín cấp phân hạng: Đồng, Bạc, Vàng, Vẫn Tinh, Minh Nguyệt, Thực Nhật, Siêu Phàm, Truyền Kỳ, Võ Thánh.

Người chưa thành niên mà có thể đạt tới phân hạng Vàng là cực kỳ hiếm thấy.

Ngay cả nhiều streamer lớn tự xưng là cao thủ võ đạo, tuyệt đại đa số cũng chỉ ở phân hạng Minh Nguyệt, người đạt tới phân hạng Thực Nhật lại càng ít.

Còn phân hạng Siêu Phàm trở lên? Những người có thể đạt tới mức này thì ngoài đời thực đều đã là cường giả võ đạo đỉnh cấp, không thể nào đi làm phát sóng trực tiếp.

Ít nhất, khi Lý Nguyên lướt xem phát sóng trực tiếp, cậu chưa từng gặp qua cao thủ nào ở phân hạng Siêu Phàm.

Nhiều nhất chỉ thấy trong một vài video chiến đấu.

"Chỉ mình cậu biết đột phá chắc?" Lâm Lam Nguyệt nhìn Lý Nguyên, giọng nói lạnh lùng.

Đối với việc Lý Nguyên đạt tới phân hạng Vàng, Lâm Lam Nguyệt không hề cảm thấy ngạc nhiên, cô đã sớm dự liệu được.

"Có địch ý với mình sao?" Lý Nguyên ẩn ước nhận ra được.

Khoảnh khắc tiếp theo.

"Oành!" Lâm Lam Nguyệt động thủ.

Bộ giáp nhẹ trên người cô cũng có màu đỏ rực, cả người giống như một ngọn lửa, lao nhanh như chớp về phía Lý Nguyên.

Tố chất cơ thể cấp 8.0 có tốc độ bộc phát là 18 mét/giây, lực đấm tiêu chuẩn là 800 kg.

Mà đường kính võ đài mới chỉ có 30 mét.

Từ lúc xuất phát cho đến khi áp sát, Lâm Lam Nguyệt nhiều nhất chỉ cần 2.2 giây là có thể giết đến trước mặt Lý Nguyên.

"Xoẹt~" Một thanh trường kiếm đỏ rực lao nhanh như chớp tới tấn công Lý Nguyên.

"Xoẹt~"

Lý Nguyên nhếch môi cười, siết chặt trường thương, thân hình dịch chuyển tức thời, đột ngột đâm thẳng tới.

Trung Bình Thức!

"Keng!" Trường kiếm đỏ rực va chạm với trường thương, trường thương vậy mà run lên rồi trực tiếp lệch sang một bên, còn thanh trường kiếm kia trên không trung tựa như rắn độc quay đầu, xoay chuyển phương hướng một lần nữa đâm tới.

"Kiếm pháp này."

"Có chút quỷ dị nha, lực bộc phát lại mạnh mẽ như thế, còn mạnh hơn cả đòn đâm thẳng của thương pháp của mình, đây là chiêu thức đi kèm với phương pháp tu hành cao cấp sao?" Lý Nguyên thầm kinh ngạc.

Cậu đã sớm nghe nói Lâm Lam Nguyệt tu luyện 《Liệt Diễm Phần Thiên Tu Hành Pháp》 trong thất đại phương pháp tu hành cao cấp.

Mỗi loại phương pháp tu hành đều được chia làm nhiều phần như luyện trang công, hô hấp pháp, quyền pháp.

Lý Nguyên chưa từng tiếp xúc qua phương pháp tu hành cao cấp.

Thế nhưng cậu biết rõ, đây chính là bản tiến cấp của một trong thất đại phương pháp tu hành cơ bản —— 《Liệt Diễm Tu Hành Pháp》.

"《Liệt Diễm Tu Hành Pháp》 sở trường tấn công, phương pháp tu hành cao cấp này chắc cũng tương tự, đối công trực diện không phải là điểm mạnh của mình, trình độ kiếm pháp của cô ta cũng là tam đoạn." Thương pháp trong tay Lý Nguyên lập tức thay đổi: "Phải cẩn thận."

Trường thương đột ngột thu về, không còn chủ động tấn công nữa mà chuyển thành đỡ thương phòng ngự.

Cùng lúc đó, Lý Nguyên bắt đầu di chuyển thân thể, dùng thân pháp để triệt tiêu lực lượng.

"Keng!" "Keng!" Kiếm quang và thương ảnh biến hóa va chạm vào nhau, chớp mắt đã qua mười chiêu.

"Bộ pháp và căn cơ của cậu ta sao lại vững vàng đến thế?" Lâm Lam Nguyệt cũng cảm thấy kinh ngạc: "Mình thi triển chiêu 'Hỏa Hải Trầm Chu' này, vậy mà lại bị cậu ta dùng một thương thuận thế hóa giải lực lượng mất rồi."

Trong cảm nhận của Lâm Lam Nguyệt, Lý Nguyên dốc lòng phòng thủ giống hệt như một con rùa.

Căn bản không thể nào công phá nổi.

...

"Nhanh quá!"

"Giao phong kiểu này, Lâm Lam Nguyệt đâm kiếm liên tiếp như vậy, Lý Nguyên làm cách nào đỡ được thế?"

"Đỉnh thật đấy!"

"Bộ pháp của cậu ấy thật tinh diệu."

"Thương pháp của Lý Nguyên vững vàng thật." Phần lớn học sinh xem chiến đều kinh ngạc nhìn xem.

Bọn họ đa số đều đã xem qua những trận đối quyết trực tiếp hoặc video chiến đấu ở trình độ cao hơn.

Thế nhưng trong tiềm thức của họ, đó đều là những cao thủ võ đạo, bạn học bên cạnh mình không nên mạnh mẽ như thế này.

"Đã biết thế nào gọi là hạng nhất kỹ nghệ võ đạo toàn khối chưa?"

"Tớ đã nói từ sớm rồi, Lâm Lam Nguyệt không phải là đối thủ của anh Nguyên."

"Anh Nguyên, nhanh lên, xử cô ta đi!"

"Cây thương lớn của anh Nguyên xưa nay nổi tiếng là bền bỉ!"

"Ngay cả đòn tấn công của thầy Hứa mà anh Nguyên còn đỡ được vài chiêu, huống chi là Lâm Lam Nguyệt?"

Học sinh lớp 12A2 kích động nói.

Kỹ nghệ của họ không cao, thế nhưng cũng biết một đạo lý nông cạn trong võ học, đó là bên tấn công lâu mà không hạ được đối thủ thì thể lực tiêu hao thường sẽ lớn hơn.

"Phòng thủ quả thực rất tốt."

"Kiếm pháp này chắc là biến hóa từ chiêu 'Hỏa Hải Trầm Chu', tấn công vô cùng cương mãnh." Hiệu trưởng Đàm cũng lên tiếng nhận xét, có chút kinh ngạc: "Lý Nguyên vậy mà lại đỡ được, thương pháp của cậu ta quả thực rất vững vàng, chắc hẳn là đã ngộ ra sát chiêu phòng ngự rồi."

"Hứa Bác, ông dạy ra được một đệ tử tốt đấy." Hiệu trưởng Đàm cười nói.

"Lão Đàm, ông đã nói thế rồi thì mau chóng phê duyệt khoản học bổng trợ cấp hạng nhất cho cậu ấy đi." Hứa Bác cười nói.

Hiệu trưởng Đàm lập tức ngậm miệng.

"Hửm?" Hứa Bác cười cười không nói thêm gì nữa, tiếp tục xem chiến, đột nhiên ánh mắt ông sáng lên, lại liên tục lắc đầu nói: "Lâm Lam Nguyệt chủ quan rồi."

...

Trên võ đài, Lâm Lam Nguyệt liên tục thi triển kiếm pháp, kiếm thế cuồn cuộn như lửa đỏ, từng bước ép sát.

"Keng!" "Keng!" "Keng!"

Trường thương của Lý Nguyên hoặc là quét ngang, hoặc là hất bổ, hoặc là dùng bộ pháp lùi tránh, thỉnh thoảng lại đâm thẳng buộc đối phương phải lùi bước.

Lâm Lam Nguyệt chung quy vẫn không thể cận thân.

Sau khi luyện thành chiêu "Bàn Cơ Chỉ Trụ" này, Lý Nguyên một lòng phòng thủ, đã có được thần thái vững vàng như bàn thạch.

"Kiếm thứ năm mươi bảy rồi."

Lý Nguyên thầm đếm trong lòng: "Cô ta liên tục tấn công, thể lực tiêu hao rất lớn, kiếm thế đang yếu đi."

"Cô ta đã bắt đầu nôn nóng."

"Chiến đấu sinh tử, chỉ cần nôn nóng là dễ lộ sơ hở, chờ đợi."

Kiếm thứ năm mươi chín, Lý Nguyên nhạy bén bắt được biến hóa yếu ớt trong uy thế kiếm pháp của đối phương.

Kiếm thứ sáu mươi ba.

"Ào!" Kiếm quang như lửa, vô cùng nhanh mạnh.

Lâm Lam Nguyệt vẫn đang điên cuồng tấn công, một lòng muốn công phá phòng ngự của Lý Nguyên, kiếm pháp của cô sắc bén kiên quyết, thế nhưng trong vô thức đã có chút lơi lỏng phòng ngự.

Dù sao thì từ đầu đến cuối, Lý Nguyên đều chưa từng tấn công lần nào, luôn luôn phòng ngự.

"Chính là lúc này!" Đôi mắt Lý Nguyên chợt sáng lên.

"Oành!"

Lý Nguyên hoàn toàn ngó lơ kiếm này của Lâm Lam Nguyệt, trường thương trong tay đột nhiên rung lên, tựa như một con cự long ẩn mình nơi vạn khe đá, đột ngột bộc phát đâm thẳng ra ngoài.

Sát chiêu thương pháp —— Nham Hác Tàng Long!

"Không tốt!" Lâm Lam Nguyệt lập tức nhận ra điểm bất thường, chỉ cảm thấy khí thế của Lý Nguyên trong nháy mắt đã thay đổi, giống như một con mãnh thú đang ngủ say chợt lộ ra nanh vuốt.

Uy thế kinh người.

"Không kịp lui lại nữa rồi." Lâm Lam Nguyệt nhận ra điều này, trong mắt bắn ra tia lạnh lẽo, không hề do dự.

Cô không hề lùi bước, trái lại còn vung kiếm đâm tới hung mãnh hơn.

"Phập!!"

Trường thương như rồng, đâm rách chiến giáp, trực tiếp đâm xuyên qua lồng ngực của Lâm Lam Nguyệt, máu tươi đầm đìa, thân thể cô lập tức hóa thành hư vô.

Giáp nhẹ căn bản không thể cản nổi cây thương lớn của Lý Nguyên.

"Xoẹt!"

Khoảnh khắc tiếp theo, thanh trường kiếm cuồng bạo kia cũng đâm trúng bả vai của Lý Nguyên, máu tươi văng khắp nơi.

"Keng~" Trường kiếm rơi trên mặt đất.

Trên võ đài lúc này chỉ còn lại Lý Nguyên đang bị thương.

"Thương dài hơn kiếm, thời gian phản ứng của mình cũng nhờ thế mà nhiều hơn 0.1 giây." Lý Nguyên lắc đầu, ngay sau đó lại hé mở một nụ cười.

"Một phút, hai nghìn Lam Tinh tệ đã tới tay."

"Thật sướng!"

--------------------------------------------------

Chương 20: Phần thưởng phân hạng Vẫn Tinh

"Chúc mừng bạn đã giành chiến thắng trong trận hẹn chiến, Thủ Ngự Giả · Nguyên, tài khoản của bạn nhận được 2000 Lam Tinh tệ, có thể chuyển vào..." Lý Nguyên đã nhận được lời nhắc nhở của Mạng Quyết Đấu Tinh Không.

Tiền cược của cả hai bên đã được giao hẹn trước trận đấu, Lâm Lam Nguyệt cũng đã chuyển khoản tiền vào từ trước.

Vì vậy, vừa mới giành chiến thắng, tiền đã được chuyển ngay vào tài khoản của Lý Nguyên.

"Chiến đấu gần như thực tế, không cần bận tâm đến việc bị thương, quả nhiên sướng hơn khổ luyện ngoài đời thực." Lý Nguyên nhếch môi cười: "Chỉ tiếc là rốt cuộc vẫn không đạt độ chân thực 100%, không kích thích đến mức đó."

Thời đại này, tại sao các cường giả võ đạo lại tầng tầng lớp lớp xuất hiện không ngừng?

Mạng ảo đóng một vai trò không thể thay thế.

Chẳng hạn như Mạng Quyết Đấu Tinh Không, mặc dù có nhiều khuyết điểm, ví dụ như không thể mô phỏng hoàn toàn các chiêu thức ngoài đời thực, một số ít dữ liệu sẽ bị sai lệch.

Hay như nó không thể quét dữ liệu cơ thể ngoài đời thực của mỗi người, dữ liệu của cơ thể ý thức và cơ thể thực tế có khoảng cách, không thể đạt tới độ tương thích 100%.

Thế nhưng!

Thông qua kết nối ý thức, người tham gia vẫn có thể tiến hành một lượng lớn các trận chiến, chiêu thức mà ngoài đời thực khó lòng liên tục thử nghiệm được.

Chiến đấu thực tế, chỉ cần sai sót một lần là không chết cũng bị thương nặng.

Các võ thuật gia thời xưa, cả đời có thể trải qua bao nhiêu trận thực chiến? Tuyệt đại đa số đều là tự mình luyện tập đơn độc, có được vài người cùng tập luyện chung đã là tốt lắm rồi.

Nhưng trong thời đại này, trước khi mỗi võ giả bước vào thực chiến sinh tử với sinh vật Tinh Giới, bọn họ đều có thể trải qua hàng ngàn hàng vạn trận chiến ảo, không chỉ hiệu suất tu luyện được nâng cao gấp mười gấp trăm lần.

Mà còn có thể rèn luyện tâm thái, lòng gan dạ và kỹ nghệ.

Giống như trận chiến giữa Lý Nguyên và Lâm Lam Nguyệt, cả hai bên đều đã đủ 16 tuổi, cho nên máu tươi, các bộ phận cơ thể bị chặt đứt trong trận đấu đều được mô phỏng chân thực.

Chỉ là do chưa thành niên, cảm giác đau đớn chỉ ở mức 10%.

Nếu là thi đấu của người trưởng thành, cảm giác đau đớn thấp nhất cũng là 20%, cao nhất có thể điều chỉnh lên mức 80% kinh người, đã vô cùng tiếp cận với chiến đấu sinh tử.

"Mạng Quyết Đấu Tinh Không."

"Về bản chất, chính là trại huấn luyện thực chiến của các võ giả." Lý Nguyên thầm cảm thán trong lòng.

Toàn bộ nền văn minh nhân loại ngày nay đều đang vận hành xoay quanh "chiến tranh".

...

Lý Nguyên và Lâm Lam Nguyệt chém giết vô cùng kịch liệt.

Chưa đầy một phút, trận chiến kết thúc.

Dù sao thì một đường thương, một kiếm tùy ý của bọn họ đều có lực chấn động lên tới hàng ngàn kg, chỉ cần bắt được một chút sơ hở của đối phương là gần như có thể một đòn mất mạng.

Trước khi Lý Nguyên đột ngột đâm ra một thương bùng nổ, ngoại trừ thầy Hứa Bác sớm đã nhìn ra manh mối, rất nhiều học sinh vẫn nghĩ rằng Lâm Lam Nguyệt đang chiếm thế thượng phong.

"Lý Nguyên cứ lùi lại mãi, thủ lâu tất bại! Phòng thủ kiểu này sao mà đỡ nổi?" Có nam sinh nghi hoặc hỏi.

"Cậu thì biết cái đếch gì!" Chu Khải cười nhạo: "Anh Nguyên là mạnh nhất."

Chu Khải không hiểu rõ võ học, nhưng cậu ta biết điểm kỹ nghệ võ đạo của Lý Nguyên là cao nhất.

"Lâm Lam Nguyệt tấn công vô cùng hung mãnh, anh Nguyên chỉ cần có một chút sơ hở là thua ngay." Vạn Tiêu có nhãn lực tốt hơn một chút: "Nhưng phòng ngự của anh Nguyên hoàn hảo không một vết nứt... Tớ cảm giác thương pháp của anh Nguyên còn mạnh hơn cả lúc kiểm tra lần trước."

"Nên ủng hộ ai thắng đây?" Lê Thiên Hữu chăm chú nhìn, trong lòng vẫn vô cùng mâu thuẫn.

Đột ngột.

"Anh Nguyên đỉnh quá!" Chu Khải mặc quần da đột nhiên nhảy dựng lên, điên cuồng vung nắm đấm, kích động tột cùng: "Thắng rồi!"

"Cái này?"

"Bộc phát một thương? Lam Nguyệt thua rồi sao?" Lê Thiên Hữu trợn tròn mắt, không thể tin nổi nhìn cảnh này.

"Vãi chưởng!"

"Tàn nhẫn quá, sao lại đâm trúng ngực người ta như thế?"

"Chị ấy vậy mà lại thua?" Cổ Cường Hãn nín thở: "Lý Nguyên này đúng là không nể tình một chút nào."

"Nhanh quá, Lý Nguyên hung bạo thật." Trên khán đài vang lên từng trận kinh hô, nhóm học sinh này đều phải trầm trồ thán phục.

Bọn họ cứ ngỡ rằng cho dù Lý Nguyên muốn thắng nhờ phòng thủ phản công thì kiểu gì cũng phải đánh thêm vài chục chiêu nữa.

Ai mà ngờ được ngay vào lúc thế công của Lâm Lam Nguyệt đạt tới đỉnh cao nhất, cục diện lại đột ngột đảo chiều.

Một cú đâm thẳng bùng nổ.

Lâm Lam Nguyệt đã bị đâm xuyên qua cơ thể, ngay cả chiến giáp cũng bị đâm lủng, đủ thấy cú đâm này bá đạo nhường nào.

Hung tàn đến cực điểm.

"Lý Nguyên thắng rồi!"

"Lớp tinh anh thì đã sao? Vẫn bị đánh cho nằm đo ván như thường!"

"Anh Nguyên, kỹ nghệ số một." Học sinh lớp 12A2 đều vô cùng kích động, cảm thấy vô cùng vinh dự.

Lớp tinh anh thì đã sao? Thức tỉnh linh tính võ đạo thì đã sao?

Lội ngược dòng, kéo kẻ tự xưng là con cưng của trời xuống ngựa, đây là dòng máu nóng và truyền thống được khắc sâu trong xương tủy của người Hạ Quốc.

Cũng là câu chuyện khiến người ta thích nghe thấy nhất.

"Lý Nguyên này chẳng biết thương hoa tiếc ngọc chút nào, đó là Lâm Lam Nguyệt cơ mà!" Một số ít nam sinh tỏ vẻ khá bất bình.

"Cậu đùa à?"

"Bị ngu à!"

"Đồ đần, giao đấu sinh tử mà còn muốn người khác nương tay? Làm liếm cẩu chưa đủ à?"

"Lúc này còn nổi máu mê gái à?"

"Có bản lĩnh thì tự mình đi mà đấu một trận với Lý Nguyên."

"Thích một người thì nên tôn trọng người đó." Câu nói này dẫn tới sự phản bác của nhiều học sinh hơn: "Đi chém giết với sinh vật Tinh Giới, gặp con nào đẹp mắt thì chẳng lẽ cũng phải nương tay?"

Phần lớn nam sinh đến đây đều là để ủng hộ Lâm Lam Nguyệt.

Thế nhưng về cơ bản họ không cho rằng Lý Nguyên ra tay tàn nhẫn, nhiều nhất cũng chỉ cảm thấy Lý Nguyên dũng mãnh và bá đạo.

Khi Lý Nguyên giành chiến thắng, bọn họ cũng sẽ reo hò cổ vũ như vậy.

Chiến đấu thì phải dốc hết toàn lực, sơ suất và khinh địch là vô trách nhiệm với chính mình.

Mục đích của chiến đấu là giành thắng lợi!

Đây chính là bài học đầu tiên mà tất cả học sinh được tiếp thu khi lên lớp Võ đạo.

"Sự tôn trọng lớn nhất dành cho kẻ địch chính là dốc toàn lực tiêu diệt đối phương. Chỉ có người chiến thắng và sống sót mới xứng đáng bàn luận về tinh thần cùng vinh quang." Đây là câu danh ngôn của cường giả mạnh thứ hai thế giới —— Lant.

Lúc này.

Tiếng thông báo của hệ thống đã vang vọng phía trên không trung của võ đài: "Khoảnh khắc vinh quang đã đến, chiến thắng thuộc về 'Thủ Ngự Giả · Nguyên', trường thương của cậu ấy tựa như một bức tường thành không thể vượt qua, thành công bảo vệ danh dự của mình, trở thành người chiến thắng cuối cùng."

...

"Không gian hẹn chiến sắp đóng lại, 60, 59..." Màn hình phía trên võ đài xuất hiện dòng chữ.

Nhiều người nhanh chóng rời đi.

Xoạt! Lâm Lam Nguyệt vừa bị loại lại một lần nữa xuất hiện trên võ đài, chỉ là không mặc chiến giáp.

Cô đã khôi phục lại trang phục ban đầu.

Vết thương trên vai Lý Nguyên cũng đã bình phục, binh khí và chiến giáp đều biến mất.

Ở trạng thái phi chiến đấu và không gian phi chiến đấu, người ta không thể gây tổn hại cho người khác.

"Lâm Lam Nguyệt, đa tạ đã nhường." Lý Nguyên cười nói.

Lâm Lam Nguyệt khẽ nhíu mày, nói: "Thương pháp của cậu quả thực lợi hại, tôi không bằng cậu."

Mười mấy giây sau khi trận đấu kết thúc.

Lâm Lam Nguyệt lập tức nhìn nhận lại trận đấu, đã hiểu ra quả thực trình độ kỹ nghệ của Lý Nguyên cao hơn cô một bậc.

Bằng không, cô có điên cuồng đâm mấy chục kiếm cũng không thể bị đối phương cản lại một cách thong dong như thế, cuối cùng chỉ bằng một thương phản công đã kết liễu cô.

Chỉ có thể giải thích rằng đôi bên quả thực có khoảng cách.

"Nhưng có một chuyện, tôi hy vọng cậu giải thích rõ ràng với các bạn học khác." Lâm Lam Nguyệt chăm chú nhìn Lý Nguyên.

"Giải thích?" Lý Nguyên ngẩn ra, lập tức nghĩ đến sự địch ý mà đối phương thể hiện ra lúc đầu.

"Cậu muốn nói tới những lời đồn thổi của người khác sao?" Lý Nguyên lắc đầu, vừa định giải thích: "Không liên quan tới tôi, là tự bọn họ..."

Bùm!!

Một bóng người xông lên võ đài.

"Anh Nguyên, hôm nay anh thắng rồi, bước tiếp theo anh muốn bọn em làm gì đây?" Chu Khải hăm hở chạy lên võ đài.

Lý Nguyên ngẩn tò te: "..."

"Không liên quan tới cậu?" Ánh mắt Lâm Lam Nguyệt lướt qua Lý Nguyên, rồi lại liếc nhìn Chu Khải, khẽ nhíu mày nhưng không nói thêm gì nữa.

Cô trực tiếp rời khỏi không gian ảo này.

"Ơ? Lâm Lam Nguyệt sao lại đi rồi?" Chu Khải lúc này mới phản ứng lại: "Anh Nguyên, có phải em làm hỏng bầu không khí của hai người không? Em chỉ là quá khích động mà thôi?"

Lý Nguyên im lặng ba giây, chậm rãi nói: "Lão Chu, tớ muốn cậu làm một việc."

"Chuyện gì? Anh Nguyên cứ việc nói đi." Chu Khải vỗ ngực cam đoan.

"Làm bạn tập cho tớ."

"Đấu với tớ mười trận." Gương mặt Lý Nguyên hiện lên một nụ cười: "Bằng không trong lòng tớ thấy khó chịu."

"Làm bạn tập sao?" Chu Khải quay người định chuồn thẳng.

... "Đẹp trai thật đấy!"

"Trước đây ở trường học sao không phát hiện ra nhỉ?"

"Hơi muốn Lý Nguyên làm bạn trai thứ ba của tớ rồi đấy, ngày mai đi học tớ sẽ đến hỏi thử xem sao."

"Nhường cho tớ đi, tớ mới có một người thôi." Một vài nữ sinh còn đang thì thầm thảo luận, dường như vẫn sợ người khác nghe thấy.

Đếm ngược 60 giây kết thúc, không gian chiến đấu đóng lại.

...

Sau khi lần lượt tỷ thí (hành ra bã) ba trận với Chu Khải và Vạn Tiêu, Lý Nguyên mới chịu tha cho bọn họ.

Quay lại không gian chiến đấu cá nhân.

Mọi thứ đều yên tĩnh trở lại.

"Tiếp theo, phải cày điểm thôi." Lý Nguyên vừa động ý thức, một màn ánh sáng xuất hiện trước mắt:

Đấu hạng: Phân hạng Vàng.

Điểm tích lũy: 112 (1000 điểm có thể tham gia trận thăng hạng)

Tỷ lệ thắng phân hạng: 52%

Tỷ lệ thắng lịch sử: 57%

...

"Theo quy định, người chơi chưa thành niên chỉ cần đạt tới 500 điểm tích lũy của phân hạng Vàng sẽ nhận được phần thưởng 5 vạn Lam Tinh tệ." Lý Nguyên thầm nghĩ:

"Nếu có thể đạt tới phân hạng Vẫn Tinh, thậm chí sẽ được thưởng 50 vạn Lam Tinh tệ."

"Sinh nhật của mình là vào tháng tám, muốn trong vòng một năm tới đạt đến phân hạng Vẫn Tinh thì quá khó."

"Thế nhưng, mình có hai đại sát chiêu, việc hướng tới 500 điểm tích lũy của phân hạng Vàng vẫn có hy vọng." Lý Nguyên đưa tay bấm chọn.

Ghép trận đấu hạng.

"Thắng một trận nhận được 1-12 điểm tích lũy, thua một trận bị trừ 1-12 điểm." Lý Nguyên thầm nhẩm: "Phân hạng của đối phương cao hơn bản thân, thắng cuộc sẽ được cộng nhiều điểm hơn."

"Điểm phân hạng của đối phương thấp hơn bản thân, một khi thua trận thì điểm số cũng sẽ bị trừ rất nặng."

"Hy vọng hôm nay có thể một hơi cày lên thẳng." Lý Nguyên thầm nghĩ trong lòng.

Tít —— Ghép trận thành công.

"Sắp sửa tiến vào đấu hạng, đối thủ ở phân hạng Vàng (322 điểm tích lũy), vui lòng chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu." Hệ thống đưa ra lời nhắc nhở.

"Sắp sửa tiến vào không gian chiến đấu, đếm ngược 10, 9..."

--------------------------------------------------

Chương 21: 192 trận! 496 điểm!

Mạng Quyết Đấu Tinh Không chia làm hơn mười loại chế độ đối chiến như Đại Đào Sát Ngàn Người, Sinh Tồn Tinh Giới, Đấu Xếp Hạng, Đấu Ghép Cặp, Ước Chiến Cá Nhân.

Giống như Đại Đào Sát Ngàn Người, Sinh Tồn Tinh Giới, thông thường là lập đội từ 3-10 người để ghép trận, ngoài thử thách thực lực cá nhân, nó lại càng khảo nghiệm sự phối hợp đồng đội, vô cùng được ưa chuộng.

Nhiều chủ kênh võ đạo quanh năm suốt tháng đều hoạt động trong hai loại chế độ đối chiến này.

Nếu phối hợp tốt, hoàn toàn có thể lấy yếu thắng mạnh.

Lý Nguyên, Nghiêm Châu, Chu Khải khi rảnh rỗi thường hay tổ đội tham gia, sau đó bị ngược tơi tả...

Thế nhưng, những cao thủ võ đạo thực sự có chí hướng theo đuổi cực hạn sinh mệnh, rèn luyện kỹ nghệ võ đạo, lại tập trung nhiều hơn vào "Đấu Xếp Hạng".

Tố chất cơ thể của đôi bên hoàn toàn giống nhau, phối hợp vũ khí lạnh tùy ý... thứ so tài chính là kỹ nghệ võ đạo và ý thức chiến đấu của hai bên.

Trận chiến võ đạo thuần túy nhất.

Chỉ có kẻ thắng mới tồn tại.

Từ năm lớp mười một đến nay, ngoài thời gian tu luyện ngoài đời thực, mỗi tuần một ngày nghỉ, kỳ nghỉ hè, nghỉ đông... Lý Nguyên hầu như đều tiến hành Đấu Xếp Hạng.

Mục đích chính là muốn thông qua từng trận quyết đấu ảo gần như thực chiến để rèn luyện kỹ nghệ võ đạo của bản thân.

... Không gian đối chiến Đấu Xếp Hạng, trên lôi đài khổng lồ không có một người xem nào.

Xoẹt! Xoẹt!

Lý Nguyên và một bóng hình đỏ rực như lửa đồng thời xuất hiện không trung ở hai bên lôi đài.

"Lý Nguyên?"

"Lâm Lam Nguyệt, cậu cũng đang ghép trận xếp hạng?" Hai người mắt to trừng mắt nhỏ, đều có chút không kịp trở tay.

Cả hai đều không ngờ rằng trận ước chiến vừa kết thúc chưa đầy hai phút, họ lại ghép trận trúng nhau một lần nữa.

Quá hiếm thấy.

Dù là Đấu Xếp Hạng hay Đấu Ghép Cặp, đều là ghép trận với các cao thủ cùng thứ hạng trên phạm vi toàn cầu.

Số lượng cao thủ hạng Hoàng Kim trên phạm vi toàn cầu nhiều đến mức nào chứ?

Ít nhất cũng phải hàng chục triệu người.

Cả hai đều câm nín, ba giây sau.

"Tớ sẽ không nhận thua."

Lâm Lam Nguyệt lên tiếng trước, đôi mắt cô nhìn chằm chằm Lý Nguyên, lạnh lùng nói: "Kỹ nghệ võ đạo của cậu quả thực mạnh hơn tớ một chút, nhưng không có nghĩa là tớ chắc chắn sẽ thua."

"Ừ ừ, cậu nói đúng." Lý Nguyên gật đầu.

42 giây sau.

Trên lôi đài.

"Phụt!"

Trường thương như rồng, Lý Nguyên một lần nữa đột nhiên bộc phát, ngọn trường thương hung hãn lại đâm xuyên qua lồng ngực Lâm Lam Nguyệt.

"Cậu..." Lâm Lam Nguyệt nén cơn đau dữ dội khi cơ thể bị ngọn thương lớn đâm xuyên qua, vừa thốt ra một chữ.

Toàn bộ người đã hóa thành hư vô.

"Cũng thông minh hơn một chút rồi, không chủ động tấn công mạnh mà liên tục thăm dò." Lý Nguyên thu thương, khẽ lắc đầu: "Chỉ tiếc là ta mới lộ ra một sơ hở mà đã lại mắc bẫy rồi."

"Cậu thực sự quá muốn thắng tớ rồi."

"Càng muốn thắng thì lại càng dễ thua." Lý Nguyên tự lẩm bẩm: "Luôn luôn phải giữ vững tâm lý."

"Vững như chó già mới có thể tiến lên không gì cản nổi."

Đúng lúc này.

Lý Nguyên đã nhận được thông báo từ hệ thống: "Chúc mừng bạn, Thủ Ngự Giả - Nguyên, bạn đã giành chiến thắng trong trận Đấu Xếp Hạng Hoàng Kim này, điểm tích lũy +10!"

"Điểm xếp hạng của cô ấy cao hơn mình."

"Cho nên hệ thống phán đoán mình thắng sẽ có thêm điểm cộng?" Lý Nguyên thầm nghĩ.

Thắng một trận đấu mà được tới 10 điểm tích lũy, tính ra là rất cao rồi.

"Tiếp tục ghép trận." Ý nghĩ của Lý Nguyên khẽ động.

......

Trong một không gian cá nhân khác.

"Bực mình quá đi mất!!"

"Tên Lý Nguyên đáng chết kia chắc chắn là cố ý, a a a!!"

Lâm Lam Nguyệt nhuộm tóc đỏ đứng một mình trong bối cảnh tinh không, cuối cùng không nhịn được mà bộc phát, nghiến răng nghiến lợi tự lẩm bẩm: "Tớ nguyền rủa cậu kiếp này không lấy được vợ."

Thua trận, Lâm Lam Nguyệt không bận tâm.

Trận Đấu Xếp Hạng cô cũng không biết đã thua bao nhiêu lần rồi.

Nếu chỉ đơn thuần là thua Lý Nguyên hai lần, cô cũng sẽ không tức giận đến thế.

Đã ước chiến thì cô cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý chịu thua.

Điểm mấu chốt.

Là cách thức cô bị thua.

Cả hai lần, cô vậy mà đều bị trường thương đâm xuyên qua ngực. Một lần là trùng hợp, hai lần, vẫn là trùng hợp sao?

"Bình tĩnh! Lâm Lam Nguyệt, cậu phải bình tĩnh." Lâm Lam Nguyệt hít sâu một hơi, cố gắng khiến bản thân bình tĩnh lại: "Tu hành võ đạo, đầu tiên phải bình tĩnh, gặp chuyện không được hoảng loạn."

Đột nhiên.

Bíp —— Cuộc gọi truyền tin.

Nhìn cái tên hiển thị trên màn hình chiếu truyền tin.

"Anh hai?" Lâm Lam Nguyệt do dự một chút, khẽ nói: "Tiểu Thanh, kết nối."

Vù~ Màn hình chiếu biến đổi, trong hình ảnh hiển thị một nam thanh niên mặc võ phục màu xanh lam, trông khá đẹp trai.

Diện mạo của người đàn ông này có vài nét thần thái khá giống Lâm Lam Nguyệt.

"Em gái." Nam thanh niên cười nói.

"Anh hai." Lâm Lam Nguyệt đè nén sự bực bội trong lòng xuống, nở một nụ cười: "Sao tự nhiên lại gọi truyền tin cho em thế?"

"Sao nào? Anh không được liên lạc với em à?" Nam thanh niên cười nói.

"Hừ!"

Lâm Lam Nguyệt không nhịn được hừ một tiếng: "Anh hai, tự anh tính xem đã bao lâu rồi không liên lạc với em."

Nam thanh niên cười chiều chuộng nói: "Anh nghe Tiểu Cường nói rồi, em ước chiến với bạn học trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không bị thua, thế là anh lập tức tới quan tâm em đây?"

"Cổ Cường Hãn cái đồ lẻo mép này." Lâm Lam Nguyệt nhíu mày nói: "Ngày mai đến trường phải dạy dỗ cậu ta một trận mới được."

"Tiểu Cường cũng là vì lo lắng cho em nên mới bảo anh." Nam thanh niên cười nói: "Em cũng là người làm chị, đừng bắt nạt nó quá."

"Biết rồi mà ——" Lâm Lam Nguyệt kéo dài giọng.

Nhưng trong lòng lại đang tính toán ngày mai đến trường nên chỉnh đốn Cổ Cường Hãn thế nào.

"Video trận đấu của em anh xem rồi." Nam thanh niên nghiêm túc nói: "Em thua cũng bình thường thôi, ngoài việc thế yếu của vũ khí ra thì trình độ thương pháp của cậu học sinh đó cũng cao hơn em rất nhiều, anh ước chừng chắc cũng đạt tới Tam đoạn Trung giai rồi."

"Tam đoạn Trung giai?" Lâm Lam Nguyệt hơi giật mình, cô biết cách phân chia đoạn vị của kỹ nghệ võ đạo.

Lâm Lam Nguyệt có thể cảm nhận được kỹ nghệ võ đạo của Lý Nguyên cao hơn, nhưng không ngờ lại mạnh hơn cô nhiều đến thế.

"Thân pháp của cậu ta chắc cũng ở trình độ Tam đoạn, e rằng có hy vọng được ghi danh vào 'Bảng Thiếu Niên Lam Tinh' rồi." Nam thanh niên nói: "Đủ tiêu chuẩn tuyển đặc cách rồi đấy."

"Bảng Thiếu Niên Lam Tinh?" Lâm Lam Nguyệt càng thêm kinh ngạc.

Với tầm nhìn gia thế của cô, đương nhiên hiểu rõ ý nghĩa của bảng xếp hạng này.

"Tố chất cơ thể của cậu ta thế nào?" Nam thanh niên tùy ý hỏi.

"Cũng bình thường thôi, ước chừng hơn cấp 6 một chút, vẫn chưa thức tỉnh linh tính võ đạo." Lâm Lam Nguyệt lắc đầu.

Cô cũng có chút hiểu biết về tình hình của Lý Nguyên.

"Vẫn chưa thức tỉnh linh tính võ đạo?" Nam thanh niên ngẩn ra, lắc đầu nói: "Có chút đáng tiếc."

Nam thanh niên cũng chỉ thuận miệng hỏi một câu chứ không thực sự bận tâm.

Đối với anh ta, Lý Nguyên tốt hay xấu không quan trọng.

"Em gái, kiếm pháp của em chắc mới đột phá Tam đoạn nhỉ." Nam thanh niên cười nói: "Giao phong bình thường thì trăm trận em cũng khó thắng nổi cậu nam sinh đó một trận."

Lâm Lam Nguyệt vô thức cắn môi dưới.

Trong lòng cô không cam tâm, nhưng cũng hiểu rõ nhãn quang của anh hai mình chỉ có thể tinh tường hơn cả thầy Hứa Bác mà thôi.

"Có một thiên tài kỹ nghệ võ đạo như vậy làm bạn học là chuyện tốt." Nam thanh niên cười nói: "Cũng coi như nhắc nhở em một chút, đỡ cho cả ngày cứ nghĩ mình là đứng nhất khối ở trường trung học rồi kiêu ngạo tự đại."

"Em mới không có." Lâm Lam Nguyệt nhíu mày: "Anh hai, anh đến để an ủi em hay là để dạy bảo em đấy?"

"Ha ha, được rồi."

"Lỗi của anh hai, không dạy bảo em nữa." Nam thanh niên cười: "Em lo mà rèn giũa kiếm pháp đi, còn nửa năm nữa, cố gắng xông vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh."

"Có được tư cách này, đợi khi em vào Đại học Tinh Không sẽ càng được coi trọng hơn, bố cũng có thể xin gia tộc điều động thêm nhiều tài nguyên cho em." Nam thanh niên nói.

"Vâng, em biết rồi." Lâm Lam Nguyệt gật đầu.

Tuổi tác của cô cũng không còn nhỏ, sắp sửa trưởng thành nên rất hiểu rõ tình hình vận hành của gia tộc.

Con cháu quá đông, chỉ có bản thân đủ ưu tú thì mới nhận được sự bồi dưỡng tài nguyên của gia tộc.

Nếu không, dù có trưởng thành thì mỗi tháng cũng chỉ nhận được năm mươi ngàn đồng Lam Tinh làm sinh hoạt phí mà thôi.

Những thứ khác thì đừng hòng nghĩ tới.

"Tuần sau nữa anh và anh cả từ nước Mỹ về sẽ đặc biệt tới thăm em." Nam thanh niên cười nói.

"Công việc của hai anh giải quyết xong rồi sao? Bố có về cùng không?" Lâm Lam Nguyệt khá bất ngờ và vui mừng.

"Bố phải đi nước Nga, bên quân đội vẫn còn việc." Nam thanh niên lắc đầu nói.

"Ồ!" Lâm Lam Nguyệt bĩu môi, có chút thất vọng.

Không lâu sau.

Lâm Lam Nguyệt ngắt cuộc gọi với anh hai.

"Thương pháp Tam đoạn Trung giai, thân pháp Tam đoạn?" Lâm Lam Nguyệt lẩm bẩm tự nói: "Tên Lý Nguyên này tiến bộ nhanh thật đấy."

Cô nhớ rất rõ.

Năm lớp mười, trong bảng xếp hạng toàn khối không hề có người tên Lý Nguyên này, đối phương là đột ngột nổi lên từ năm lớp mười một.

Chỉ trong một năm đã xông thẳng vào nhóm ba mươi người dẫn đầu toàn khối trong kỳ thi cuối kỳ lớp mười một, điểm số đơn môn kỹ nghệ võ đạo thậm chí còn vượt qua cả cô.

Thực tế, việc mất đi vị trí thứ nhất của một môn đơn lẻ có sức ảnh hưởng cực kỳ nhỏ đối với Lâm Lam Nguyệt.

Nhưng nó cũng khiến cô nhớ kỹ cái tên Lý Nguyên này.

"Kỳ thi lần đó, điểm kỹ nghệ của mình chỉ kém vài điểm, chứng tỏ khoảng cách không lớn." Lâm Lam Nguyệt cắn răng: "Bây giờ, kỹ nghệ võ đạo của cậu ta đã mạnh hơn mình nhiều như vậy rồi sao?"

Lâm Lam Nguyệt không thể hiểu nổi.

Rõ ràng bản thân từ nhỏ đã được tiếp nhận nền giáo dục võ đạo cực tốt, có thầy dạy kiếm thuật chuyên nghiệp chỉ điểm, bản thân tu luyện cũng đủ khắc khổ... vậy mà vẫn bị đối phương nhanh chóng bắt kịp rồi vượt qua.

"Có lẽ."

"Giống như bố nói, trên đời này luôn có một số thiên tài." Lâm Lam Nguyệt thầm lắc đầu: "Chỉ tiếc là không thức tỉnh linh tính võ đạo, muốn có thành tựu lớn trên con đường võ đạo thì quá khó khăn."

Cô miệng thì tức giận, cảm thấy trong hai trận đối quyết Lý Nguyên đều là cố ý.

Nhưng sâu trong lòng, Lâm Lam Nguyệt lại có chút tiếc nuối cho Lý Nguyên.

"Tiếp tục thôi."

"Theo 'Tâm Linh Pháp' mà bố hỗ trợ mình tu hành, một lần mình có thể tiến hành khoảng bốn mươi trận Đấu Xếp Hạng." Lâm Lam Nguyệt tiếp tục ghép trận.

Người bình thường chơi trò chơi điện tử thời gian dài cũng sẽ thấy đau đầu.

Trận chiến ảo trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không có gánh nặng lớn hơn nhiều đối với tinh thần và ý thức.

Đặc biệt là một khi bị thương và thất bại, cảm giác đau đớn kịch liệt đó sẽ kích thích tinh thần cực kỳ mạnh.

Do đó, cuộc đối quyết ảo không thể kéo dài vô hạn.

......

Đêm, chín giờ.

Mạng ảo, Mạng Quyết Đấu Tinh Không, bên trong không gian cá nhân của Lý Nguyên.

"Cuối cùng cũng sắp tới rồi." Lý Nguyên hít sâu một hơi, ánh mắt lướt qua bảng xếp hạng của mình:

Đấu Xếp Hạng: Hạng Hoàng Kim.

Điểm tích lũy: 496 (1000 điểm tích lũy có thể tham gia trận thăng hạng)

......

Từ hai giờ chiều đến chín giờ tối.

Trong bảy tiếng đồng hồ, Lý Nguyên gần như không hề nghỉ ngơi, liên tục chiến đấu 192 trận.

Thắng 120 trận, thua 72 trận.

Cái điểm tích lũy từ 112 điểm lên đến tận 496 điểm cũng là do cậu tự mình cày cuốc tích lũy được.

Cách mức 500 điểm tích lũy chỉ còn thiếu một trận thắng cuối cùng.

--------------------------------------------------

Chương 22: Hạng 4684 toàn cầu

Ở chế độ ghép trận xếp hạng, khi liên tục thắng, Lý Nguyên thỉnh thoảng sẽ ghép trúng những cao thủ có điểm tích lũy Hoàng Kim từ 500 trở lên, nhưng suy cho cùng đó cũng là thiểu số, phần lớn thời gian đều ưu tiên những người có điểm xếp hạng gần bằng.

"Sau khi sáng tạo ra 'Nham Hác Tàng Long', thực lực thương pháp của mình tăng mạnh, khi đối quyết với các cao thủ võ đạo Hoàng Kim cấp thấp, tỷ lệ thắng đã tăng lên đáng kể." Tinh thần của Lý Nguyên có chút mệt mỏi nhưng vẫn tràn đầy ý chí chiến đấu.

Điểm tích lũy của cậu tăng vọt suốt chặng đường cho đến tận bây giờ.

"Người trưởng thành bình thường tinh thần lực không đủ mạnh, ước chừng chiến đấu sáu bảy trận là phải nghỉ ngơi một lát, mỗi ngày nhiều nhất chiến đấu hai ba mươi trận, nếu không sẽ tổn hại tinh thần, ảnh hưởng đến việc tu luyện ngoài đời thực." Ánh mắt Lý Nguyên lóe lên tia sáng: "Còn mình, trong vòng một ngày trải qua hai trăm trận chiến ảo mà vẫn có thể duy trì được trạng thái đỉnh cao."

Trong một năm trở lại đây, tại sao kỹ nghệ võ đạo của Lý Nguyên lại không ngừng tăng vọt?

Ngoài việc cậu thực sự có ngộ tính về thương pháp, thì còn có mối quan hệ không thể tách rời với tinh thần lực ngày một lớn mạnh của cậu.

Tinh thần lực càng mạnh, sự kiểm soát cơ thể của cậu trong quá trình tu luyện hàng ngày càng lớn, tốc độ tiến bộ của thương pháp cũng càng nhanh.

Tương tự như vậy, trong các trận chiến trên mạng ảo, cậu có thể tiến hành nhiều trận đấu hơn.

Các trận chiến ảo cậu trải qua trong một năm có thể so được với sự rèn giũa chiến đấu ảo của nhiều người trong ba năm, thậm chí là năm năm.

Cứ như vậy, tốc độ tiến bộ kỹ nghệ võ đạo của Lý Nguyên sao có thể không nhanh cho được?

"Trận cuối cùng này nhất định phải thắng."

"Năm mươi ngàn đồng là của mình." Lý Nguyên nhấn vào ô lựa chọn —— Bắt đầu ghép trận.

Bíp —— Ghép trận thành công.

"Sắp sửa vào trận đấu xếp hạng, đối thủ ở thứ hạng Hoàng Kim (499 điểm tích lũy)... Đếm ngược 10, 9..."

......

Bên trong một phòng phát sóng trực tiếp trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không, tiêu đề buổi phát sóng là "Con đường Trạng nguyên Võ đạo, quyết tâm đột phá Hoàng Kim 500 điểm".

Trong phòng phát sóng là một thiếu nữ trong trang phục tinh linh chừng mười bảy mười tám tuổi cùng với... một bình luận viên trung niên.

"Các anh em."

"Tú Nhi nhà chúng ta có chí hướng giành ngôi vị Trạng nguyên Võ đạo của thành phố Nam Minh. Lần kiểm tra võ đạo ở trường trước cô ấy đã đạt điểm kỹ nghệ võ đạo vượt qua 360 điểm... Hôm nay cô ấy sẽ cố gắng đột phá mốc 500 điểm xếp hạng Hoàng Kim."

Thiếu nữ chốc chốc lại lắc đầu tinh nghịch trông rất đáng yêu, trong lúc chờ đợi ghép trận.

Còn bình luận viên trung niên thì vô cùng phấn khích.

"500 điểm xếp hạng Hoàng Kim, đừng nói là thành phố Nam Minh, cho dù là cả tỉnh Giang Bắc, người dưới 18 tuổi đạt tới hạng này vẫn chưa đến 50 người... Hãy cùng đón xem lần đột phá thứ ba này của Tú Nhi có thành công hay không." Bình luận viên trung niên nói nhanh.

"Ồ! Ghép trận thành công!"

"Điểm tích lũy của đối thủ là 496 điểm, xem ra cũng là một cao thủ võ đạo đang muốn đột phá mốc Hoàng Kim."

"Hai lần đột phá trước trong ngày hôm nay, đối thủ đụng độ đều vượt quá 600 điểm tích lũy, lần này đối thủ chỉ có 496 điểm... Chúng ta hãy cùng chờ xem... 5, 4..." Người trung niên phấn khích nói.

Chủ kênh võ đạo ở hạng Hoàng Kim nhiều như lông trâu.

Thế nhưng chủ kênh chưa thành niên có thể đạt tới hạng Hoàng Kim thì lại khá hiếm thấy. Những chiêu trò như chạy đua ngôi Trạng nguyên kỳ thi đại học, thiếu nữ tinh linh, xinh đẹp... lại càng thu hút người xem.

Cô nàng chủ kênh trẻ tuổi tên "Tú Nhi" này có độ nổi tiếng khá cao trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không.

Lúc này số lượng người xem đã vượt quá hai ngàn người.

Đương nhiên, người chưa thành niên không thể phát sóng trực tiếp một mình, ít nhất phải trên 16 tuổi, bắt buộc phải có người giám hộ đi kèm, thời gian phát sóng mỗi tuần cũng có giới hạn... Đây là quy định rõ ràng của pháp luật.

"Lần này chắc chắn thành công."

"Điểm số 496 của đối thủ xem chừng yếu hơn nhiều so với hai đối thủ trước."

"Hạ gục đối thủ đi."

"Hôm nay Tú Nhi đã đấu hơn 30 trận rồi, tỷ lệ thắng hôm nay là 56,6%, rất khá đấy, tặng một phần quà."

"Đã xem Tú Nhi phát sóng hai năm rồi."

"Nuôi dưỡng mà! Nuôi dưỡng ra một Trạng nguyên Võ đạo, mình đang đợi ngày Tú Nhi trở thành Trạng nguyên Võ đạo đây."

"Chắc chắn sẽ thắng." Hàng loạt bình luận chạy trên màn hình bằng chữ, bình luận bằng giọng nói, bình luận bằng hình ảnh lướt qua... kèm theo đủ loại quà tặng.

Đột nhiên.

Xoẹt! Bối cảnh phát sóng trực tiếp thay đổi, biến thành một sân lôi đài, một thiếu niên cầm trường thương xuất hiện ở phía bên kia lôi đài.

"Thiếu niên sao?"

"Đối thủ trông trẻ thế, không lẽ cũng chưa thành niên?"

"Chắc chắn trưởng thành rồi, đây chỉ là hình ảnh ảo thôi, nếu cũng chưa thành niên thì chẳng phải cũng có thể tranh ngôi Trạng nguyên thi đại học sao?" Khán giả bàn tán xôn xao.

......

Trên lôi đài đối chiến.

"Ủa? Sao đông người thế?" Lý Nguyên vừa đứng trên lôi đài liền phát hiện khán đài vốn vắng tanh bỗng chốc xuất hiện một lượng lớn khán giả đứng san sát nhau.

Phóng mắt nhìn qua, e rằng có tới hàng ngàn người.

"Là một chủ kênh lớn sao?" Ánh mắt Lý Nguyên quét qua, cuối cùng dừng lại trên người thiếu nữ tinh linh cầm ngọn trường thương màu bạc ở cách đó hơn hai mươi mét.

Ghép trận hạng Hoàng Kim bình thường, cho dù đụng phải chủ kênh thì có khoảng trăm khán giả cũng đã là khá lắm rồi.

Một chủ kênh lớn có hàng ngàn người vây xem thế này là lần đầu tiên Lý Nguyên gặp phải trong ngày hôm nay.

Lý Nguyên hoàn toàn có thể tắt âm thanh khán đài, chặn người xem bên ngoài sân... nhưng cậu đều không chọn những tính năng đó.

"Chủ kênh?"

"Hình như còn là một chủ kênh nữ chưa thành niên?" Lý Nguyên nghe thấy một số âm thanh của khán giả: "Để xem thử mạnh cỡ nào."

Thực tế, Lý Nguyên không phải chưa từng thử phát sóng trực tiếp, cậu từng nghĩ đến việc kiếm tiền bằng nghề này để giảm bớt gánh nặng kinh tế cho gia đình... nhưng rất nhanh cậu đã phát hiện ra.

Ngành này nước quá sâu.

Nếu không phải là siêu cấp cao thủ đạt tới "Hạng Thực Nhật" thì muốn nổi tiếng là cực kỳ khó khăn.

Những chủ kênh có thể nổi tiếng được thì kỹ nghệ võ đạo chỉ là một phần nguyên nhân rất nhỏ.

Có thể đánh, chưa chắc đã có thể phát sóng tốt.

Việc có thể kiếm ra tiền không có việc nào là đơn giản cả.

Hơn nữa, Lý Nguyên nhận thức rất rõ ràng, chiến đấu ảo chung quy cũng chỉ là phụ trợ rèn giũa kỹ nghệ võ đạo, tu luyện ngoài đời thực mới là cốt lõi.

Mục đích kiếm tiền cũng là để tu luyện võ đạo.

Không thể bỏ gốc lấy ngọn.

"Tú Nhi?" Lý Nguyên nhìn cái tên của thiếu nữ tinh linh, trong lòng mơ hồ có chút ấn tượng, hình như từng lướt qua video phát sóng trực tiếp của cô.

Nhưng ấn tượng không sâu sắc, chắc không phải kiểu chủ kênh hàng đầu.

"Chào bạn."

"Trận này nhường tôi một chút được không?" Thiếu nữ tinh linh cầm ngọn trường thương bạc cười hi hi nói, trông rất đáng yêu.

Lý Nguyên khẽ nhíu mày.

Xoẹt!

Thiếu nữ tinh linh đột ngột di động, tố chất cơ thể cấp 8.0 giúp tốc độ của cô cực nhanh, lao về phía Lý Nguyên như một tia chớp.

"Tú Nhi lại bắt đầu không nói võ đức rồi."

"Đâm hắn đi!"

"Cậu nhóc này cũng bị lừa rồi nhỉ, chắc chưa từng xem Tú Nhi phát sóng trực tiếp." Khán đài rộ lên hàng loạt tiếng bàn tán.

"Phập!" Trường thương bạc đâm thẳng tới!

"Đâm thẳng sao?"

Lý Nguyên không chút do dự, tay trái nắm cán, tay phải đỡ thương, cũng dùng thế Trung Bình đâm thẳng ra.

Nhìn giống như một chiêu đồng quy vu tận.

Thế nhưng ngọn trường thương Lý Nguyên chọn có thân thương dài gần ba mét, dài hơn của đối phương khoảng nửa mét... hơn nữa mô hình nhân vật của Lý Nguyên có thân hình cao hơn, sải tay dài hơn.

Định sẵn là thương của Lý Nguyên sẽ đâm trúng đối phương trước.

Một tấc dài, một tấc mạnh.

"Keeng~"

Khoảnh khắc hai mũi thương đan chéo, ngọn thương bạc của thiếu nữ tinh linh bỗng rung lên dữ dội, bộc phát ra một lực lượng khủng khiếp hòng gạt ngọn thương của Lý Nguyên ra... hiển nhiên cô cũng nhận ra nhược điểm về vũ khí của mình.

"Keeng~"

Lý Nguyên lại giống như biết trước, cũng rung thương lớn lên, cứng đối cứng.

Sau đó, khóe mắt Lý Nguyên khẽ liếc, cả người thuận thế né tránh lùi nhanh về phía sau, tiếp đất, triệt tiêu luồng lực lượng xung kích này.

"Vút!" Gió thương cuồng bạo rít lên.

Cú đâm bám sát ngay sau đó của thiếu nữ tinh linh hụt vào khoảng không, mũi thương chỉ cách đầu Lý Nguyên đúng một tấc.

"Dưới những va chạm liên tục, cô ấy vẫn có thể giữ cho thân thương ổn định để tấn công dồn dập... Đây chắc hẳn là một bộ sát chiêu." Lý Nguyên tránh được cú đâm này, lập tức đưa ra phán đoán: "Phải cảnh giác."

Trong những trận chiến bình thường, dưới các pha va chạm liên tục, lực phản chấn sẽ truyền qua thân thương ảnh hưởng đến chính mình, nhiều động tác rất khó thực hiện mà phải điều chỉnh lại từ đầu.

Đối phương lại có thể liên tục tấn công, chứng tỏ chuỗi chiêu thức phối hợp này rất đặc biệt.

Cái gọi là sát chiêu chính là có thể điều động kình lực một cách hoàn mỹ, thực hiện được những đòn phòng thủ và tấn công phối hợp liên hoàn mà người thường không làm được.

"Khả năng phản ứng nhanh thật, thân pháp cũng mạnh nữa." Gương mặt xinh xắn của thiếu nữ tinh linh cũng lộ vẻ kinh ngạc không kém.

Bộ liên chiêu này là một trong những sát chiêu của cô, thường dùng để tập kích đối thủ và giải quyết trận đấu chỉ trong vòng vài ba chiêu.

... "Thân pháp lợi hại thật."

"Rất vững vàng!"

"Trong dân gian quả có cao thủ."

"Tú Nhi bị người ta qua mặt rồi." Trên khán đài, đông đảo khán giả cười cợt, thực tế họ không quá quan tâm đến thắng thua.

......

"Keng!" "Keng!" "Keng!"

Từng cú va chạm nổ ra, đôi bên đều được coi là cao thủ thương pháp, thân hình di chuyển tốc độ cao, liên tục thăm dò lẫn nhau.

Nhằm tóm lấy sơ hở của đối phương để tìm kiếm cơ hội.

Thế nhưng Lý Nguyên vô cùng vững vàng, căn bản không chủ động tấn công, không cầu lập công chỉ mong không phạm lỗi, hết lần này tới lần khác phòng ngự cản phá ngọn thương bạc của thiếu nữ tinh linh.

"Chiến đấu ảo là để rèn luyện thương pháp, đánh thêm một trận hay bớt đi một trận cũng chẳng khác biệt gì." Lý Nguyên tâm tĩnh như nước, không hề nóng vội.

Nhưng trong lòng thiếu nữ tinh linh lại càng lúc càng sốt ruột.

Cô đã nghe thấy tiếng la ó của khán giả xung quanh, rất nhiều trong số đó là những lời châm chọc cô kiểu như "hơi chán rồi đấy", "sao chưa đánh nữa", "xông lên đi chứ!", "cứ đi vòng quanh mãi thôi", "hai người này đang diễn tuồng à", "không biểu diễn được thì sao gọi là Tú Nhi nữa?", "lúc trước chém gió dữ lắm mà?", "đã bảo là cô ta không làm được rồi"...

Thiếu nữ tinh linh vừa muốn chiến thắng để vọt lên 500 điểm tích lũy nhận phần thưởng, lại vừa muốn có hiệu ứng phát sóng trực tiếp tốt.

"Tên này giống hệt như một con rùa vậy."

"Cứ đánh như thế này thì năm phút cũng chưa xong, e rằng khán giả phải bỏ đi mất một nửa, không đợi nữa." Thiếu nữ tinh linh cắn răng chủ động xuất kích.

"Keng!" "Keeng~"

Thân thương, mũi thương va chạm vài lần, Lý Nguyên cầm thương liên tục lùi bước, thiếu nữ tinh linh thì sải bước tiến lên dồn dập.

"Có cơ hội!" Đôi mắt thiếu nữ tinh linh khẽ sáng lên.

Chưa đầy mười lần va chạm, Lý Nguyên gần như đã bị dồn vào rìa lôi đài, ngay khi thiếu nữ tinh linh tưởng rằng mình sắp chiến thắng.

"Vút!" Lý Nguyên, người đã phòng thủ suốt cả trận đấu, đột nhiên bộc phát, trường thương trong tay đâm mạnh ra.

"Xoẹt~"

Trường thương xé toạc không khí, rít lên một tiếng hú chói tai!

"Không ổn." Con ngươi của thiếu nữ tinh linh "Tú Nhi" co rụt lại, vừa định lùi lại thì mũi thương kia đã đâm xuyên qua cổ họng cô.

Thực sự quá nhanh!

Trận chiến kéo dài gần hai phút, hơn chín mươi phần trăm thời gian cô đều chiếm thế thượng phong trên sân đấu.

Nhưng ngay khoảnh khắc cô liên tục tấn công, lực cũ đã cạn mà lực mới chưa sinh, Lý Nguyên đã bắt lấy cơ hội, chỉ một chiêu đã bại trận.

"Phát sóng trực tiếp võ đạo có hiệu quả thưởng thức tốt, khán giả sẽ tặng quà cáp, có thể kiếm lời."

"Khán giả đôi khi cũng sẽ kích hoạt nhiệt huyết chiến đấu của mình." Lý Nguyên lặng lẽ thu thương, liếc nhìn khán đài ồn ào náo nhiệt cách đó không xa: "Nhưng nổi lên nhờ thế, thường cũng sẽ bị vây khốn bởi thế, bị quấy nhiễu bởi thế."

"Chiến đấu sinh tử nên là một việc thuần túy."

"Chiến đấu không phải để người ta thưởng thức, mà là để định đoạt sinh tử."

"Kỹ nghệ võ đạo của cô không kém hơn tôi, nhưng tâm trí cô không hoàn toàn đặt vào trận đấu." Lý Nguyên nhìn chằm chằm vào bóng hình đã dần tiêu tán của thiếu nữ tinh linh: "Thế nên cô mới thua."

Chiến đấu sinh tử chưa bao giờ được quyết định đơn thuần bởi tố chất cơ thể hay trình độ kỹ nghệ võ đạo.

Mà còn là ở tâm lý.

Tu luyện "Bàn Thạch Tu Hành Pháp", tâm lý của Lý Nguyên vững vàng đến mức đáng sợ.

"Chúc mừng bạn, Thủ Ngự Giả - Nguyên, bạn đã giành chiến thắng trong trận Đấu Xếp Hạng Hoàng Kim này, điểm tích lũy +10."

"Chúc mừng bạn, Thủ Ngự Giả - Nguyên, bạn đã đạt mốc 500 điểm tích lũy hạng Hoàng Kim, đủ tư cách nhận phần thưởng năm mươi ngàn đồng Lam Tinh."

"Chúc mừng bạn, Thủ Ngự Giả - Nguyên, bạn đã lọt vào 'Bảng Thiếu Niên Lam Tinh', xếp hạng [4684] toàn cầu, hạng [1224] khu vực Hạ Quốc, hạng [47] phân khu Giang Bắc. Chi tiết cụ thể về bảng xếp hạng có thể tra cứu thông qua các phương thức sau..."

--------------------------------------------------

Chương 23: Tư cách đặc chiêu

Mạng Quyết Đấu Tinh Không, không gian cá nhân.

Thân thể ý thức của Lý Nguyên vừa mới trở về.

Xoạt~ Vô số ánh sáng cùng bóng tối hội tụ, ngưng tụ tạo thành bóng dáng một thiếu nữ mặc cổ trang thanh y.

"Thủ Ngự Giả · Nguyên, chúc mừng bạn đã lọt vào bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh, cấp bậc địa vị của bạn trong Mạng Quyết Đấu Tinh Không đã được nâng cao." Thiếu nữ mặc cổ trang thanh y khẽ mỉm cười: "Từ hôm nay trở đi, tôi là trợ lý thông minh độc quyền của bạn trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không, sẽ phục vụ bạn trong suốt quá trình. Bạn có thể đặt tên cho tôi."

"Trợ lý thông minh độc quyền?" Lý Nguyên hơi ngẩn ra.

Trí tuệ nhân tạo thời đại này đã rất tiên tiến rồi.

Theo như Lý Nguyên biết, thông thường chỉ khi nạp tiền đến một hạn mức nhất định trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không, mua nhiều dịch vụ bổ sung thì mới có được trợ lý thông minh độc quyền.

Không ngờ rằng lọt vào bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh này cũng có thể nhận được.

"Tiểu Ngọc." Lý Nguyên trực tiếp nói, chiếc vòng đeo tay thông minh của cậu cũng được đặt tên là Tiểu Ngọc.

Đối xử bình đẳng.

"Tiểu Ngọc rất vui được phục vụ bạn." Thiếu nữ mặc cổ trang thanh y khẽ cúi người nói, dáng vẻ rất thanh thuần.

"Tôi muốn xem bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh, cùng với thứ tự xếp hạng." Lý Nguyên trực tiếp nói.

"Vâng." Bàn tay thon thả như búp măng của thiếu nữ mặc cổ trang thanh y vung lên, một màn sáng quang học chiếu ra trước mặt Lý Nguyên.

Trên đó có lượng lớn mô tả bằng văn bản, còn có các loại hình ảnh và video.

Lý Nguyên nhanh chóng hiểu ra.

"Bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh do Mạng Quyết Đấu Tinh Không biên soạn, hễ đạt tới 500 điểm tích lũy của phân hạng Hoàng Kim là có tư cách lọt vào." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Theo lời đồn, đứng sau Mạng Quyết Đấu Tinh Không là Liên minh Thất Tinh, Tam Đại Võ Điện cùng các nước lớn... Vừa là rèn luyện kỹ nghệ võ đạo với cường độ cao cho võ giả, vừa có thể dùng để sàng lọc các thiên tài võ đạo."

Bây giờ xem ra, lời đồn quả không sai.

"Bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh hoàn toàn là xem kỹ nghệ võ đạo." Lý Nguyên khẽ gật đầu: "Cũng đúng, việc sàng lọc của Mạng Quyết Đấu Tinh Không về cơ bản không tiêu hao tài nguyên ngoài định mức, rất dễ dàng."

"Nếu vừa xem kỹ nghệ võ đạo, lại vừa phải thẩm tra thiên phú tố chất cơ thể... thì đó chẳng phải là thi đại học sao." Lý Nguyên không khỏi bật cười.

Dù là toàn bộ nền văn minh nhân loại, hay đơn thuần là một quốc gia nào đó, đều sẽ dốc hết khả năng để sàng lọc ra các nhân tài công nghệ, thiên tài võ đạo... kỳ thi đại học chính là một hình thức có quy mô lớn nhất và mang tính đánh giá tổng hợp nhất.

Mạng Quyết Đấu Tinh Không thì thuộc về kiểu sàng lọc chuyên biệt về kỹ nghệ võ đạo.

"Bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh bao phủ phạm vi toàn bộ Lam Tinh, ngày 1 tháng 9 hằng năm bảng xếp hạng sẽ được làm mới..." Lý Nguyên tiếp tục xem xét.

"Những thiếu niên chưa tròn 18 tuổi trước ngày thời hạn kết thúc là ngày 1 tháng 9 hằng năm đều có tư cách lọt vào bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh của năm tiếp theo."

Lý Nguyên lập tức hiểu ra, cái gọi là bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh này không phải tất cả đều là người vị thành niên.

Người có tuổi lớn nhất trên bảng xếp hạng có lẽ gần chạm mốc 19 tuổi.

Ví dụ như người có ngày sinh là mùng 2 tháng 9.

Nhưng tương tự như vậy, nếu thật sự là thiên tài võ đạo, từ mười bốn, mười lăm tuổi đã xông lên tới 500 điểm tích lũy của phân hạng Hoàng Kim, vậy thì có khả năng liên tục lọt vào bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh trong bốn, năm năm liền.

"Tính như vậy, bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh kỳ này mới cập nhật chưa đầy một tháng?" Lý Nguyên thầm nghĩ: "Chưa đầy một tháng mà đã có 4684 người lên bảng rồi?"

Đây mới chỉ là trong phạm vi Lam Tinh.

Nếu nhìn rộng ra cả bảy hành tinh lớn của văn minh nhân loại thì sẽ có bao nhiêu người lên bảng đây?

Nếu đợi đến một năm sau, vào tháng tám sang năm, thì sẽ lại có thêm bao nhiêu người lên bảng nữa?

Đây mới chỉ là những thiên tài võ đạo xuất hiện tại Lam Tinh trong vòng một năm.

"Có thể xông lên tới 500 điểm tích lũy của phân hạng Hoàng Kim thì kỹ nghệ võ đạo chắc chắn không kém hơn mình." Lý Nguyên khẽ lắc đầu: "Kỹ nghệ võ đạo của mình ở Trường Trung học số 1 khu Quan Sơn hiện tại tuy được coi là độc chiếm vị trí đầu bảng."

"Nhưng nếu đặt trong phạm vi toàn cầu? Thì cũng chẳng thấm tháp vào đâu." Lý Nguyên bình tĩnh trở lại.

Cậu cảm nhận được sự mờ nhạt của bản thân.

Thế giới quả thực vô cùng rộng lớn.

"Nhưng mà đường là phải đi từng bước một, ít nhất thì mình cũng đã lên bảng rồi." Lý Nguyên bỗng nhiên cười một tiếng: "Toàn bộ tỉnh Giang Bắc tính cả mình mới chỉ có 47 người, e rằng phần lớn đều là học sinh lớp 11, lớp 12."

Tỉnh Giang Bắc có tới hàng triệu học sinh lớp 12.

Ít nhất là về phương diện kỹ nghệ võ đạo, Lý Nguyên đã xông lên hàng đầu trong số hàng triệu học sinh lớp 12 kia.

Nếu là một năm trước, Lý Nguyên còn không dám nghĩ bản thân có thể đạt được thành tích như vậy.

Sau khi đọc lướt qua toàn bộ nội dung một lượt.

"Phần thưởng phân hạng?" Ánh mắt Lý Nguyên dừng lại ở trang cuối cùng, hai mắt hơi sáng lên.

—— Phần thưởng phân hạng (trước khi tròn 18 tuổi):

1. Đạt tới 500 điểm tích lũy của phân hạng Hoàng Kim, phần thưởng là 50.000 Lam Tinh tệ.

2. Đạt tới phân hạng Vẫn Tinh, phần thưởng là 500.000 Lam Tinh tệ.

3. Đạt tới phân hạng Minh Nguyệt, phần thưởng là 20.000.000 Lam Tinh tệ.

—— Phần thưởng phân hạng (từ 18 tuổi đến 30 tuổi):

1. Đạt tới phân hạng Vẫn Tinh, phần thưởng là 10.000 Lam Tinh tệ.

2. Đạt tới phân hạng Minh Nguyệt, phần thưởng là 200.000 Lam Tinh tệ.

3. Đạt tới phân hạng Thực Nhật: phần thưởng là 5.000.000 Lam Tinh tệ.

...

"Thật là cường điệu quá mà." Lý Nguyên thầm lẩm bẩm: "Thưởng hẳn 20 triệu Lam Tinh tệ sao?"

Hai mươi triệu đó!

Người bình thường phải làm việc một trăm năm mới hy vọng kiếm được bấy nhiêu.

Nhưng Lý Nguyên phải thừa nhận rằng độ khó thực sự cực kỳ cao, yêu cầu phải đạt tới phân hạng Minh Nguyệt trước tuổi 18.

Nếu vượt quá 18 tuổi, cho dù có đạt tới phân hạng Minh Nguyệt thì phần thưởng cũng chỉ còn lại 200.000 Lam Tinh tệ.

"Đừng nói là phân hạng Minh Nguyệt, ngay cả muốn đạt tới phân hạng Vẫn Tinh trước năm 18 tuổi ước chừng cũng đã rất khó rồi." Lý Nguyên lắc đầu, tùy ý hỏi một câu: "Tiểu Ngọc, trên bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh hiện tại có bao nhiêu người đạt tới phân hạng Vẫn Tinh rồi?"

"Tính đến ngày hôm nay, có 44 người." Thiếu nữ mặc cổ trang thanh y Tiểu Ngọc đáp: "Nhưng danh sách cụ thể thì không thể tiết lộ."

Lý Nguyên gật đầu.

Cậu vừa mới thử xem qua thì phát hiện ra rằng khi xem bảng xếp hạng, bản thân chỉ có thể thấy các số liệu thống kê chung chung.

Nhưng danh sách cụ thể? Có những ai lọt vào bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh?

Không thể tra cứu.

"Có lẽ đây là một hình thức bảo vệ." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Theo một nghĩa nào đó, những người có thể lên bảng đều là các cường giả võ đạo trong tương lai, nhưng hiện tại vẫn chưa hoàn toàn trưởng thành."

Mặc dù thông qua thành tích thi cử ở trường của các nước, điểm thi đại học, vân vân... cũng có thể tra ra lượng lớn thông tin.

Thế nhưng độ khó để thu thập thông tin của hai bên rõ ràng không cùng một đẳng cấp.

"Phần thưởng." Lý Nguyên nhìn vào ba khoản thưởng phân hạng trên trang màn hình, có chút suy nghĩ.

"Phân hạng Minh Nguyệt? Quá xa vời, có chút không thực tế."

"Nhưng phân hạng Vẫn Tinh?"

"Sinh nhật của mình là ngày 29 tháng 8, vẫn còn khoảng mười một tháng để mình mài giũa kỹ nghệ võ đạo."

"Dù cho trước kỳ thi đại học không đạt tới được cũng không sao, sau kỳ thi vẫn có thể tiếp tục nỗ lực."

"Chỉ cần đạt tới phân hạng Vẫn Tinh là sẽ có phần thưởng 500.000 Lam Tinh tệ." Lý Nguyên âm thầm xác lập mục tiêu trong lòng.

Cậu tràn đầy mong đợi, động lực tràn trề.

Bởi vì đây là một mục tiêu thực sự có hy vọng đạt tới được.

Chỉ cần đột phá đến 1000 điểm tích lũy của phân hạng Hoàng Kim, sau đó vượt qua trận đấu thăng hạng là có thể trở thành phân hạng Vẫn Tinh.

"Ghép thêm vài trận thử xem sao." Lý Nguyên không nhịn được nhấn vào nút "Ghép trận phân hạng".

Sáu phút sau.

"Thua!"

"Thua!"

"Liên tiếp ba trận, gặp phải đều là cao thủ có điểm tích lũy vượt quá 600 điểm, thế mà lại thua sạch sành sanh." Lý Nguyên lại quay trở lại không gian cá nhân, cảm thấy khá là bất lực.

Không những không tăng điểm tích lũy mà ngược lại còn bị tụt về 491 điểm.

Lý Nguyên cũng bình tĩnh trở lại.

"Xem ra mức 500 điểm tích lũy quả thực là một ngưỡng cửa lớn, với thực lực của mình, gặp những đối thủ dưới 500 điểm thì tỷ lệ thắng có thể vượt quá 80%." Lý Nguyên nhớ lại những trận chiến ngày hôm nay: "Nhưng khi gặp đối thủ 500 điểm, đặc biệt là những cao thủ từ 600 điểm trở lên, tỷ lệ chiến thắng lại chưa đầy 30%."

"Điều này chứng tỏ kỹ nghệ võ đạo của mình muốn làm mưa làm gió ở phân hạng Hoàng Kim thì vẫn còn kém xa lắm."

Nếu không thể đạt tới mức gần như bất bại ở phân hạng Hoàng Kim, mà lại muốn xông lên phân hạng Vẫn Tinh?

Về cơ bản chính là nằm mơ giữa ban ngày.

Mỗi một phân hạng cấp bậc của Mạng Quyết Đấu Tinh Không đều có khoảng cách vô cùng lớn, gần như không thể vượt qua.

"Tiểu Ngọc, điểm tích lũy của tôi bị tụt xuống dưới 500 thì không ảnh hưởng đến việc nhận thưởng chứ?" Lý Nguyên hỏi một câu.

"Không ảnh hưởng ạ."

"Việc phát thưởng Lam Tinh tệ sẽ dựa vào thành tích cao nhất trong lịch sử." Thiếu nữ mặc cổ trang thanh y Tiểu Ngọc đáp: "Phần thưởng 50.000 Lam Tinh tệ sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản ngân hàng của bạn sau khi được xét duyệt thống nhất vào thứ Hai."

"Được." Lý Nguyên gật đầu.

Mạng Quyết Đấu Tinh Không là trò chơi lớn nhất trên mạng ảo, lại được chính quyền bảo chứng đứng sau... hoàn toàn đáng tin cậy.

"Thoát ra." Ý thức Lý Nguyên khẽ động.

Rời khỏi mạng ảo.

...

Bước ra khỏi phòng của mình.

"Anh ơi, ra ăn táo đi, em cắt sẵn cho anh rồi này." Em gái Lý Thiến Thiến ngồi trên ghế sô pha gọi to.

"Được." Lý Nguyên cười đáp: "Đang xem hình chiếu à? Đây là phim gì thế?"

"Anh hai, không phải phim truyền hình đâu, đây là phim tài liệu 《Khám phá Tinh giới La Bố Hải》, kể về lần đầu tiên nhà thám hiểm số một nước ta tiến vào La Bố Hải năm xưa..." Cậu em trai Lý Mộ Hoa ở bên cạnh liền giải thích, kể rành rọt từng chi tiết.

"Ồ?" Lý Nguyên gật đầu, ngồi xuống, vừa ăn táo vừa cùng em trai em gái xem phim tài liệu.

Bên trong Tinh giới rất đặc thù, rất nhiều thiết bị công nghệ đều sẽ bị mất hiệu lực.

Cộng thêm lượng lớn sinh vật Tinh giới hoành hành, nguy hiểm trùng trùng... Mấy chục năm trôi qua, văn minh nhân loại vẫn luôn không ngừng chiến đấu, nhưng tư liệu hình ảnh về sâu trong Tinh giới cũng không được coi là nhiều.

"Mấy nhà thám hiểm này ai nấy đều là võ giả cả, vách núi cao mấy chục mét thế mà chỉ cần nhẹ nhàng nhảy một cái là lên được rồi." Lý Mộ Hoa không nhịn được nói.

"Không có thực lực võ giả mà dám xông pha Tinh giới thì không phải là tìm cái chết sao?" Lý Nguyên cười nói: "Hơn nữa, bọn họ đều không phải là võ giả bình thường đâu."

Ít nhất, tố chất cơ thể phải vượt quá cấp 20!

...

Xem phim tài liệu được nửa tiếng, thím bước ra khỏi phòng ngủ chính, liền giục mấy đứa đi ngủ.

Sau khi tắm rửa vệ sinh cá nhân, Lý Nguyên quay trở về phòng.

Về tin tức bản thân đột phá đến 500 điểm tích lũy của phân hạng Hoàng Kim, Lý Nguyên không vội vã báo cho thím biết.

"Đợi cả hai khoản tiền đều thực sự chuyển vào tài khoản đã." Lý Nguyên đi chân trần đứng trong phòng.

"Cả ngày hôm nay đều ở trong mạng ảo rồi."

"Phương pháp tu hành cơ bản không thể buông lỏng."

"Trước tiên tu luyện hai tiếng 《Bàn Thạch tu hành pháp》, sau đó tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》." Lý Nguyên nhanh chóng đưa ra quyết định.

Đối với Lý Nguyên mà nói, có thể cùng em trai em gái ăn chút đồ ăn, xem vài bộ phim chiếu quang học đã là sự thư giãn hiếm có rồi.

Tu hành võ đạo không có đường tắt.

Chỉ có sự tích lũy ngày qua ngày.

...

Đêm khuya.

Khi Lý Nguyên thức dậy lúc hơn ba giờ sáng, âm thầm rời khỏi nhà để đi tới trường.

Sở Võ đạo tỉnh Giang Bắc.

Hệ thống thông minh cùng nhân viên trực ban đã nhận được một tập tài liệu chờ xét duyệt không mấy nổi bật.

"Bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh kỳ 2042 - 2043, nhân viên lên bảng thứ 【4684】，họ tên 『Lý Nguyên』，nơi đăng ký hộ khẩu 『khu Quan Sơn, thành phố Giang Thành, tỉnh Giang Bắc』... Xin vui lòng tiến hành khảo sát tổng hợp đối với nhân sự này trong vòng 10 ngày, xác nhận xem đối tượng có sở hữu tư cách đặc chiêu học sinh võ đạo hay không."

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 24: Tiền về tài khoản! Niềm vui!

Tám giờ sáng, Trường Trung học số 1 khu Quan Sơn.

Lý Nguyên đang nhíu chặt lông mày, xoay xoay đầu bút, làm bài thi môn toán trước mặt, cảm thấy đầu óc quay cuồng đau nhức. Đạo hàm, giới hạn, tính liên tục, tích phân bất định, phép biến đổi tuyến tính... những nội dung của cấp đại học hơn một thế kỷ trước, hiện tại đều đã biến thành các câu hỏi trong kỳ thi đại học môn toán.

Người ở thời đại này có tố chất cơ thể mạnh hơn rất nhiều, hiệu suất học tập cao hơn, mà độ khó của thi cử cũng theo đó tăng cao hơn.

"Môn toán thực sự quá khó."

"Học thuộc lòng lịch sử và sinh học dễ hơn cái này nhiều." Lý Nguyên thầm lẩm bẩm trong miệng, nhưng vẫn vô cùng nghiêm túc làm những bài toán này.

Từ năm lớp 11, tinh thần lực của Lý Nguyên không ngừng tăng lên, khiến tốc độ vận hành tư duy cũng như trí nhớ của cậu được nâng cao rõ rệt... Cho nên, dù mỗi ngày cậu chỉ dành ra 4 tiếng đồng hồ để học các môn văn hóa, thành tích môn văn hóa của cậu vẫn không bị các bạn học khác bỏ xa.

Thậm chí, thứ hạng thành tích văn hóa của cậu trong toàn khối vẫn có sự tiến bộ nhất định.

Phải biết rằng, Trường Trung học số 1 khu Quan Sơn là trường cấp ba trọng điểm, học sinh thuộc nhóm trung bình ở đây nếu đem đặt sang một số trường cấp ba bình thường thì đều được coi là học bá rồi.

Nhưng đây cũng đã tiệm cận đến giới hạn học tập các môn văn hóa của Lý Nguyên rồi.

Trí nhớ tăng mạnh giúp Lý Nguyên nâng điểm rõ rệt ở những môn cần học vẹt và ghi nhớ máy móc như ngữ văn, lịch sử, sinh học... Còn đối với những môn như toán học, vật lý thì quả là gian nan.

Ngặt nỗi trong kỳ thi đại học ngày nay, toán học và vật lý lại là những môn chiếm tỷ trọng điểm số lớn nhất.

"Vẫn phải học hành thật nghiêm túc, cố gắng giành trọn vẹn điểm cơ bản ở các môn toán, lý, hóa." Lý Nguyên hạ quyết tâm.

Đúng lúc này.

Rung~

Vòng đeo tay thông minh của Lý Nguyên khẽ rung lên hai lần liên tiếp.

"Hửm?" Lý Nguyên liếc nhìn qua góc mắt, hai mắt sáng lên.

"Tài khoản có số đuôi 1486 của bạn nhận được 50.000,00 Lam Tinh tệ... Chuyển vào tài khoản số đuôi... Số dư là 83.124,64 Lam Tinh tệ."

"Tài khoản có số đuôi 1486 của bạn nhận được 50.000,00 Lam Tinh tệ... Chuyển vào tài khoản số đuôi... Số dư là 133.124,64 Lam Tinh tệ."

Hai khoản tiền, một khoản 50.000 là tiền thưởng của Mạng Quyết Đấu Tinh Không.

Một khoản 50.000 khác là tiền thưởng học bổng trợ cấp hạng hai.

"Tốt quá." Lý Nguyên không nhịn được siết chặt nắm tay, nếu không phải đang trong giờ học, cậu có lẽ đã phấn khích nhảy cẫng lên rồi.

10 vạn Lam Tinh tệ đó!

Từ nhỏ đến lớn, đây là lần đầu tiên Lý Nguyên nhận được một khoản tiền lớn đến như thế.

Điều mấu chốt nhất là, theo một nghĩa nào đó, đây chính là phần thưởng mà Lý Nguyên có được bằng chính sự nỗ lực của bản thân.

Nó có sự khác biệt bản chất so với khoản tiền do chú thím cho.

Giống như rất nhiều người sau khi trưởng thành đi làm, nhận được tháng lương đầu tiên thì luôn có ấn tượng sâu sắc nhất, dù cho sau này có kiếm được số tài sản gấp mười, gấp trăm lần... cũng không thể thay thế được ý nghĩa của tháng lương đầu tiên đó.

Lần đầu tiên lúc nào cũng đặc biệt.

"Anh Nguyên, sao thế? Có chuyện gì vui à? Làm được câu hỏi lớn rồi sao?" Nghiêm Châu ở bên cạnh vẫn dán mắt vào bài thi của mình, nhỏ giọng lầm bầm: "Cho tớ xem với."

"Không có."

Lý Nguyên bình tĩnh lại, theo bản năng hơi ngước đầu nhìn về phía giáo viên, muốn xem thầy có chú ý tới mình hay không: "Tớ lúc nào chả chỉ làm ý đầu tiên."

Bỗng nhiên.

"Một số bạn học kia, đừng tưởng giáo viên không nhìn thấy các em, chỉ là thầy không muốn gọi tên ra thôi." Một giọng nói lạnh lùng vang lên: "Tự mình làm đi! Lúc thi đại học còn có thể nhìn trộm được sao?"

Lý Nguyên và Nghiêm Châu đồng thời cúi đầu, im miệng.

……

Chín giờ sáng, văn phòng hiệu trưởng.

Hiệu trưởng Đàm Chấn Long đang làm việc bỗng ngẩng đầu lên, nhìn màn sáng quang học đang nhấp nháy ở cách đó không xa.

"Thưa chủ nhân, là 'Chủ nhiệm Vương' của Cục Giáo dục." Một giọng nói ôn hòa vang lên.

"Số 9, kết nối đi." Hiệu trưởng Đàm đặt bút xuống: "Khởi động chế độ tiếp khách."

"Vâng."

Xoạt~ Văn phòng của hiệu trưởng Đàm lập tức thay đổi, từng tia sáng quét qua làm phong cách của cả căn phòng có sự biến đổi rõ rệt, thông qua sự thay đổi của ánh sáng khiến cho cảm quan thị giác của con người trở nên dễ chịu hơn nhiều.

"Chủ nhiệm Vương." Hiệu trưởng Đàm cười nói.

Trên màn hình chiếu xuất hiện một người đàn ông trẻ tuổi mặc áo khoác, trông gương mặt khoảng tầm ba mươi tuổi.

"Hiệu trưởng Đàm, làm phiền ông rồi." Chủ nhiệm Vương cười nói: "Có việc này muốn nhờ ông một chút, là liên quan tới một học sinh của trường các ông."

"Học sinh?" Hiệu trưởng Đàm lập tức nghi hoặc.

"Là thế này, sáng nay Cục Võ đạo thành phố thông báo cho chúng tôi, yêu cầu chúng tôi báo cáo tư liệu về một học sinh của trường ông tên là Lý Nguyên, chắc là học sinh lớp 12." Chủ nhiệm Vương nói: "Cậu ấy ngày hôm qua vừa mới xông vào bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh..."

"Lý Nguyên? Tôi biết học sinh này, là một mầm non rất tốt." Hiệu trưởng Đàm liên tục gật đầu: "Tôi hiểu rồi, tôi sẽ lập tức tổng hợp tư liệu rồi gửi cho ông."

Làm việc trong ngành giáo dục mấy chục năm, ông gặp phải chuyện tương tự không chỉ một lần.

Hiệu trưởng Đàm đã hiểu rõ ngọn ngành câu chuyện, biết bản thân cần phải làm gì.

"Được rồi, đều là việc công sự theo thông lệ, tôi không làm phiền ông thêm nữa." Chủ nhiệm Vương cười nói: "Ông cứ làm việc trước đi."

Tắt cuộc gọi video.

"Lý Nguyên?"

"Bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh sao? Lại lên nhanh như vậy?" Hiệu trưởng Đàm ngồi trước bàn làm việc, âm thầm kinh ngạc.

Ngày hôm qua, ông được mời tới xem trận quyết đấu giữa Lâm Lam Nguyệt và Lý Nguyên, khi đó ông đã cảm thấy đối phương có khả năng xông lên bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh.

Nhưng ông không ngờ lại nhanh đến mức này.

Suy nghĩ một lúc.

"Số 9, liên lạc với thầy Hứa Bác." Hiệu trưởng Đàm mở lời, cuộc gọi nhanh chóng được kết nối.

"Lão Đàm, ông tìm tôi à?" Hứa Bác xuất hiện trên cuộc gọi video, cười hỏi: "Có chuyện gì thế? Nói nhanh lên, đừng làm trễ nải việc tu luyện của tôi."

"Trong giờ làm việc mà ông dám tu luyện?" Hiệu trưởng Đàm trợn mắt nhìn.

"Buổi sáng có tiết võ đạo nào đâu, tôi không tu luyện thì làm gì?" Hứa Bác lý lẽ hùng hồn nói: "Tôi nỗ lực tu luyện cũng là để có thể hoàn thành tốt công việc mà."

Hiệu trưởng Đàm cười bất lực: "Không nói tào lao với ông nữa, nói với ông chuyện này."

Rất nhanh.

Hiệu trưởng Đàm liền giải thích rõ ràng tình hình liên quan.

"Bảng xếp hạng Thiếu Niên Lam Tinh sao? Cục Võ đạo tìm à? Chắc chắn là chuyện tuyển đặc cách của năm trường đại học danh tiếng rồi." Hứa Bác nhẹ nhàng lắc đầu: "Theo kinh nghiệm của tôi, tư cách đặc chiêu ước chừng là không lấy được đâu."

Ở thời đại này, Bộ Võ Đạo chịu trách nhiệm quản lý võ giả tại Hạ Quốc có quyền lực lớn đến mức đáng kinh ngạc.

Các Sở Võ đạo, Cục Võ đạo trực thuộc cũng cực kỳ mạnh mẽ và cứng rắn.

"Ừm, tôi cũng nghĩ như vậy." Hiệu trưởng Đàm khẽ thở dài: "Chưa thức tỉnh linh tính võ đạo đồng nghĩa với việc không tương thích với bất kỳ một phương pháp tu hành cao cấp nào, tương lai tiến bộ tố chất cơ thể sẽ tụt lại phía sau rất xa so với các võ giả khác, muốn thông qua đặc chiêu để vào thẳng năm trường đại học danh tiếng thực sự là quá khó."

Hứa Bác khẽ gật đầu, cũng không nói thêm gì.

Tuy ông có suy đoán rằng tố chất cơ thể của Lý Nguyên tiến bộ kinh người, thiên phú thực tế rất cao... nhưng đây cũng chỉ là phỏng đoán của riêng ông mà thôi.

Trải qua ngần ấy năm, chưa nói tới toàn bộ văn minh nhân loại, chỉ riêng trong phạm vi Hạ Quốc, những học sinh tương tự như Lý Nguyên cũng không hề ít, kỹ nghệ võ đạo mạnh, tố chất cơ thể cũng khá tốt, nhưng lại luôn không thể thức tỉnh linh tính võ đạo...

Những người cuối cùng có thể bứt phá vươn lên thực sự vô cùng hiếm hoi.

"Vẫn nên bồi dưỡng cho tốt đi." Hiệu trưởng Đàm suy nghĩ một lát rồi nói: "Dù tuyển đặc cách không thành công, nhưng với thành tích của cậu ấy, thi đỗ vào một trường đại học võ đạo cũng không khó, tương lai sẽ không tệ đâu."

"Tương lai nói không chừng còn có thể đuổi kịp ông đấy." Hiệu trưởng Đàm chợt cười nói.

"Hy vọng thế." Hứa Bác đổi giọng: "Đúng rồi lão Đàm, đợt này đã bắt đầu sàng lọc đặc chiêu rồi, hay là ông cứ..."

Không đợi Hứa Bác nói xong.

"Số 9!" Nụ cười trên mặt hiệu trưởng Đàm vụt tắt, liên tục khoát tay nói: "Tắt máy."

……

"Đặc chiêu?"

Hứa Bác mặc võ phục, đứng trong văn phòng của mình, suy nghĩ một lát: "Bỏ đi, chuyện chưa đâu vào đâu, tốt nhất đừng nói cho Lý Nguyên biết làm gì, chỉ khiến thằng bé phân tâm."

Hứa Bác tiếp tục tu luyện phương pháp tu hành cơ bản.

"Sau khi bị đứt tay, chất độc thần kinh cũng chưa được loại bỏ hoàn toàn, nguyên lực của mình vận hành không thông suốt, đan điền cũng bị tổn thương tương tự, tố chất cơ thể trực tiếp tụt giảm 4 cấp." Hứa Bác lặng lẽ suy nghĩ: "Ngần ấy năm qua, mình cũng chỉ có thể miễn cưỡng duy trì ở cấp 19."

"Nhưng ít nhất, vẫn còn sống."

"Chỉ cần không từ bỏ, bao giờ cũng sẽ có một tia hy vọng." Ánh mắt Hứa Bác lấp lánh tia sáng.

……

Về việc bản thân được đưa vào danh sách sàng lọc đặc chiêu của năm trường đại học danh tiếng, Lý Nguyên hoàn toàn không biết gì.

Buổi trưa tan học.

"Lão Chu, các cậu cứ tới nhà ăn trước đi, tớ còn chút việc." Lý Nguyên bảo bọn họ đi trước.

Các bạn học lần lượt ra về hết, chỉ còn lại một mình Lý Nguyên.

Đi tới cửa lớp học, liếc nhìn hành lang, xác nhận các lớp học bên cạnh đều không có người.

Lý Nguyên không thể nhịn được nữa, lập tiếp khởi động vòng đeo tay thông minh: "Tiểu Ngọc, kết nối cuộc gọi với thím."

"Tút—— Tút——"

Tròn sáu giây.

Rung~ Một màn sáng chiếu ra trước mặt Lý Nguyên rồi ngưng tụ lại, màn sáng này chỉ có mình cậu có thể nhìn thấy... màn hình chống nhìn trộm.

"Tiểu Nguyên, có chuyện gì thế, sao lại gọi video gấp cho thím vậy?" Thím Trần Huệ hơi lo lắng nhìn Lý Nguyên, nhìn bối cảnh đằng sau, bà đang ở văn phòng làm việc.

Trần Huệ là giáo viên trường cấp hai.

"Thím, đeo tai nghe vào đi ạ." Lý Nguyên cười nói: "Cháu có tin vui muốn báo cho thím đây."

"Tin vui?" Thím Trần Huệ ngẩn ra.

Rất nhanh bà đã đeo tai nghe vào.

"Thím, là chuyện về học bổng trợ cấp và..." Lý Nguyên lập tức giải thích rõ tình hình, cuối cùng nhấn mạnh: "Thím yên tâm đi, cháu không gạt thím đâu, hai khoản tiền này đều đã được chuyển khoản tới nơi rồi."

Vừa nói, Lý Nguyên vừa gửi ảnh chụp màn hình tài khoản cho thím.

"10 vạn Lam Tinh tệ?" Trần Huệ hơi há hốc mồm, có chút kinh ngạc.

Số tiền này gần bằng cả một năm tiền lương thực lĩnh của bà rồi.

"Tốt!"

"Tốt lắm!" Trần Huệ liên tục nói hai từ tốt, khóe mắt bà ẩn ẩn có chút ướt lệ, dặn dò: "Tiểu Nguyên, đi ăn cơm trước đi, nhớ ăn xong thì gọi điện thoại cho chú của cháu, gọi trước một giờ trưa nhé, chú cháu bọn họ được nghỉ trưa từ một giờ đến hai giờ."

"Chú ấy biết được chắc chắn sẽ vui mừng lắm."

Kể từ khi con trai con gái lên trung học, cộng thêm cả Lý Nguyên, những năm qua Trần Huệ chỉ cảm thấy áp lực kinh tế vô cùng to lớn.

Đặc biệt là tháng này, chồng bà là Lý Trường Châu vì khoản trợ cấp cao mà đã đi tới tiền tuyến chiến tranh ở tỉnh Bắc Cương.

Trần Huệ thường xuyên lo lắng đến mức cả đêm ròng không ngủ được, sợ hãi bất thình lình nhận được tin dữ.

Nhưng bà lại không thể biểu lộ điều đó trước mặt các con.

Trần Huệ biết mười vạn Lam Tinh tệ Lý Nguyên vừa nhận được tuy chưa giải quyết được hết các vấn đề của gia đình.

Nhưng ngay thời điểm này, Trần Huệ cuối cùng đã nhìn thấy được một tia hy vọng.

... Sau khi cúp điện thoại với thím xong.

Lý Nguyên lại thử gọi video cho chú Lý Trường Châu, muốn báo tin mừng này cho chú biết.

Tút—— Tút——

Không có người bắt máy.

"Không nhận cuộc gọi?" Lý Nguyên hơi ngẩn ra, trong lòng không kìm được trào dâng một tia lo âu, nhưng lập tức tự an ủi bản thân: "Chắc là chú bọn họ vẫn còn đang bận rộn."

Cậu để lại tin nhắn thoại trên phần mềm liên lạc, giải thích chi tiết đầu đuôi câu chuyện, đồng thời gửi ảnh chụp màn hình số dư tài khoản cho Lý Trường Châu.

Hoàn thành xong tất cả mọi việc.

Lý Nguyên mới hơi thả lỏng đôi chút, bước ra khỏi lớp học.

Ánh nắng mặt trời của những ngày cuối tháng chín rải đầy trên hành lang, và cũng chiếu rọi lên người Lý Nguyên.

Ấm áp vô ngần.

"Nắng hôm nay đẹp thật." Lý Nguyên nở nụ cười, bước xuống lầu đi về phía nhà ăn.

(Hết chương)

--------------------------------------------------

Chương 25: Tin tức từ Võ Điện

Ăn trưa xong.

Học sinh tốp năm tốp ba đi ra khỏi nhà ăn, đi trên con đường rợp bóng cây, đều đang đi về phía tòa nhà Võ đạo.

Cuộc sống học tập lớp 12 rất mệt mỏi, nhưng trong khoảng thời gian rảnh rỗi hiếm hoi vào buổi trưa, hầu hết học sinh vẫn tràn ngập nụ cười, tràn đầy sức trẻ, mang theo niềm khao khát vô hạn đối với tương lai.

Tương phản rõ rệt với những người đi làm tan sở.

Lý Nguyên và Vạn Tiêu đi trên con đường hướng tới tòa nhà Tinh Anh.

Chu Khải và Nghiêm Châu bọn họ? Không cùng đường, cho nên ăn cơm xong liền mỗi người một ngả.

— Kia là Lý Nguyên phải không.

— Hình như thế.

— Vạn Tiêu trước đây cùng một lớp với Lý Nguyên, hai người họ đi cùng nhau, người kia chắc chắn là Lý Nguyên.

— Chính cậu ta đã đánh bại Lâm Lam Nguyệt sao?

— Nghe nói cậu ta thích Lâm Lam Nguyệt, vậy mà ra tay lại chẳng nương tình chút nào.

Trên đường đi, không ít học sinh lớp 12A1 đi ngang qua đều chú ý tới Lý Nguyên và Vạn Tiêu.

Họ lần lượt quay đầu lại nhìn.

— Lý Nguyên, qua trận chiến này, cậu coi như đã hoàn toàn nổi tiếng rồi.

Vạn Tiêu thấp giọng cười nói:

— Vừa nãy ở nhà ăn, số người nhìn cậu đã không ít.

— Cả khối, thậm chí là học sinh lớp 10, lớp 11 đều đang truyền tai nhau về uy danh của cậu đấy.

Vạn Tiêu cố ý làm ra vẻ phóng đại nói.

— Ngưỡng mộ không? Không phải đều do cậu truyền tin đồn nhảm nhí sao?

Lý Nguyên liếc nhìn đối phương một cái:

— Lại muốn luyện chút à?

Vạn Tiêu nghẹn lời.

Hôm qua trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không, cậu ta đã bị Lý Nguyên bắt làm "bạn luyện" ba ván.

Đúng là một cơn ác mộng.

— Đã bảo không phải tớ truyền đi rồi, là Chu Khải cậu ta...

Vạn Tiêu liên tục lắc đầu.

— Cậu là kẻ khơi mào, cậu ta là người phát tán rộng rãi.

Lý Nguyên đầu óc vô cùng rõ ràng.

Vạn Tiêu bỗng nhiên chuyển đề tài:

— Đúng rồi Lý Nguyên, cậu thật sự không có ý gì với Lâm Lam Nguyệt sao? Tớ thấy nam sinh trong lớp tinh anh có khá nhiều người có ý với cô ấy, chỉ là không mấy ai dám tỏ tình, chẳng lẽ là vì cô ấy không xinh đẹp?

— Lâm Lam Nguyệt khá xinh đẹp đấy chứ.

Lý Nguyên tùy ý nói, cậu cũng không để ý phía sau.

Dù sao trong trường người qua kẻ lại tấp nập, làm sao có thể lúc nào cũng chú ý được.

Đột nhiên.

Hai nữ sinh đi ngang qua bên cạnh Lý Nguyên và Vạn Tiêu, một người trong đó mặc đồ luyện công, vóc dáng cao ráo, mái tóc dài búi cao, liếc mắt nhìn Lý Nguyên một cái.

Chính là Lâm Lam Nguyệt.

— Bị nghe thấy rồi? Tên nhóc Vạn Tiêu này cố tình đây mà.

Lý Nguyên lập tức hiểu ra.

— Lý Nguyên, đừng nhát cáy, thích thì cứ lớn tiếng nói ra đi!

Vạn Tiêu vừa lớn giọng nói.

Vừa cười lớn chạy tuốt ra sau.

Lý Nguyên bất đắc dĩ lắc đầu, chẳng buồn đuổi theo Vạn Tiêu, ngược lại còn vẫy vẫy tay, đường hoàng chào Lâm Lam Nguyệt một tiếng.

Cảnh tượng này khiến Lâm Lam Nguyệt hơi ngẩn người.

Vừa rồi cô quả thực đã nghe thấy lời của Lý Nguyên, nhưng không ngờ cậu lại chủ động chào hỏi mình.

Nhìn khuôn mặt tươi cười của Lý Nguyên.

Lâm Lam Nguyệt không tự chủ được nghĩ tới trận đối chiến ảo ngày hôm qua, theo bản năng sờ sờ lên ngực mình.

— Lam Nguyệt, cậu ta chào cậu kìa.

Nữ sinh bên cạnh có mái tóc dài ngang eo, nháy mắt ra hiệu, cố ý huých nhẹ vào eo Lâm Lam Nguyệt.

— Kỳ Kỳ, đi thôi.

Lâm Lam Nguyệt nhỏ giọng nói một câu, những ngón tay thon dài như búp măng vuốt lại lọn tóc bên thái dương, bước nhanh hơn.

Cô không đáp lại Lý Nguyên.

Cũng không nhìn Lý Nguyên thêm cái nào.

— Lâm Lam Nguyệt này, lần đầu tiên gặp mặt còn khá lịch sự, hôm nay mình chào hỏi mà cũng chẳng thèm để ý.

Lý Nguyên mỉm cười.

Cậu không phải là loại người vừa thấy nữ sinh xinh đẹp là sẽ rụt rè e ngại.

Nhìn theo bóng dáng đám người Lâm Lam Nguyệt đi vào tòa nhà Tinh Anh.

— Lý Nguyên, tớ kiến tạo thế nào?

Vạn Tiêu không biết từ lúc nào đã chui ra.

— Đẹp lắm.

— Để cảm ơn cậu, trước tiên hãy đến phòng Võ đạo của tớ, tớ sẽ huấn luyện thêm miễn phí cho cậu.

Lý Nguyên khoác vai Vạn Tiêu, bàn tay đầy sức mạnh khiến cậu ta không cách nào giãy giụa thoát ra được.

— Lý Nguyên, mau thả tớ ra, tớ không có hứng thú với cậu đâu!

...

Gần đến hai giờ chiều.

Trong phòng Võ đạo 4011, Lý Nguyên đang đứng cạnh cửa sổ, ánh mắt hướng về phía xa.

Trên bề mặt cơ thể cậu rịn ra một lớp mồ hôi mỏng.

Lý Nguyên vừa hoàn thành nửa tiếng tu luyện phương pháp tu hành cơ bản, tố chất cơ thể lại nâng cao thêm một chút.

Đột nhiên.

"Tít ——" Tiếng chuông của chiếc vòng đeo tay thông minh vang lên.

Lý Nguyên bước tới bên cạnh, cầm vòng đeo tay lên xem, lộ ra vẻ vui mừng:

— Chú ạ?

Kết nối.

Oong~ Một màn ánh sáng được trình chiếu ngay trước mặt Lý Nguyên.

Người trên màn hình đối diện chính là Lý Trường Châu, đang đội một chiếc mũ bảo hiểm.

— Chú.

Lý Nguyên nở nụ cười, nỗi lo lắng trong lòng cuối cùng cũng hạ xuống.

— Tiểu Nguyên.

— Thím của cháu đã gọi điện thoại nói với chú rồi.

Lý Trường Châu đang ngồi trên ghế làm việc, cười nói:

— Khá lắm nhóc con, làm tốt lắm. Chú của cháu lăn lộn mấy chục năm nay mà trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không còn chưa đạt tới hạng Vàng 500 điểm tích lũy đâu.

Trong lòng Lý Nguyên cảm thấy ấm áp.

Không phải vì đã vượt qua chú mình, mà là vì nhận được sự công nhận từ chú.

— Chú, bên chú thế nào rồi?

Lý Nguyên hỏi một câu.

— Không sao, đừng lo lắng.

Lý Trường Châu cười nói:

— Tinh Không Võ Điện lại có một lượng lớn người chi viện tới, chú ước chừng vài ngày nữa sẽ tiến hành đại phản công... Chú gọi video cho cháu còn có một chuyện khác, có liên quan đến cháu.

— Chú cứ nói đi ạ.

Lý Nguyên vội nói.

— Là chú Chung của cháu, chú ấy đặc biệt gọi điện thoại cho chú.

Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên:

— Nhìn ý tứ của chú ấy thì có vẻ là muốn chiêu mộ cháu gia nhập Tinh Không Võ Điện.

— Gia nhập Tinh Không Võ Điện sao?

Lý Nguyên hơi kinh ngạc.

Văn minh nhân loại có Tam Đại Võ Điện: Tinh Không Võ Điện, Hắc Thạch Võ Điện, Tinh Hỏa Võ Điện.

Tinh Hỏa Võ Điện do đệ nhất cường giả của văn minh nhân loại "Đông Phương Cực" khai mở.

Hắc Thạch Võ Điện do đệ nhị cường giả của văn minh nhân loại "Lan Đặc" sáng lập.

Tinh Không Võ Điện so với hai tòa Võ Điện kia cũng không hề thua kém.

Tam Đại Võ Điện đại diện cho ba thế lực khủng bố nhất trong cộng đồng võ giả, đồng thời cũng là lực lượng chủ lực để đối phó với sinh vật Tinh Giới.

Thực lực chi nhánh của Tam Đại Võ Điện trải rộng khắp bảy hành tinh lớn.

Dựa theo thông tin mà Lý Nguyên thu thập được từ mạng ảo và sách vở, trong Hội nghị Tối cao Liên minh Thất Tinh, quyền phát ngôn của Tam Đại Võ Điện dường như còn vượt trên cả các quốc gia lớn ở các hành tinh.

Trong biên giới Hạ Quốc chỉ có phân điện của Tinh Không Võ Điện and Tinh Hỏa Võ Điện, quyền lực vô cùng to lớn.

— Chẳng phải Tam Đại Võ Điện chỉ có võ giả mới được gia nhập sao?

Lý Nguyên thắc mắc.

— Trở thành thành viên dự bị trước.

Lý Trường Châu nói:

— Chú Chung của cháu có lẽ là thông qua kênh thông tin nào đó mà biết cháu đã trở thành thành viên của Bảng Thiếu Niên Lam Tinh... Những chuyện như thế này rất phổ biến.

Lý Nguyên chăm chú lắng nghe.

Chú Lý Trường Châu chính là võ giả, vả lại theo Lý Nguyên biết, chú thời trẻ dường như cũng là một thành viên của Tinh Không Võ Điện, thế nên rất am hiểu phương diện này.

— Gia nhập Võ Điện chia làm ba loại.

— Một loại là thành viên ký danh, cũng giống như đăng ký một chút vậy, không có lợi ích gì lớn, cũng chẳng có quyền lợi gì đặc biệt.

Lý Trường Châu cười nói:

— Giống như chú, đến bây giờ vẫn là thành viên ký danh của Tinh Không Võ Điện.

— Trên danh nghĩa, toàn bộ võ giả của cả văn minh nhân loại đều sẽ gia nhập vào một bên Võ Điện, nhưng phần lớn võ giả và Võ Điện đều là mối quan hệ kiểu này.

— Thành viên ký danh sẽ không cản trở các võ giả gia nhập vào các tập đoàn lớn khác, hoặc một số tổ chức võ giả, hoặc gia nhập quân đội, các bộ phận đặc biệt của quốc gia.

Lý Nguyên không khỏi gật đầu, ký danh sao?

Không có tác dụng gì mấy.

— Loại thứ hai là thành viên nội bộ.

Lý Trường Châu nói:

— Giống như nhân viên công ty vậy, bắt buộc phải ký hợp đồng với Võ Điện, nhận lương từ Võ Điện, được Võ Điện bồi dưỡng tài nguyên, và vào những thời khắc then chốt cũng phải nghe theo mệnh lệnh của Võ Điện để xuất chiến.

— Giống như chú Chung của cháu, chính là thành viên nội bộ của Tinh Không Võ Điện.

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Chú Chung có quan hệ rất tốt với chú Lý Trường Châu.

Mỗi lần bản thân mua dược dịch khí huyết cơ bản đều là thông qua chú Chung, chính vì đối phương có giá nội bộ, được giảm giá 5%.

— Thành viên nội bộ cũng chia làm ba bảy loại, nếu thực lực quá yếu, ví như dưới cấp 15, thông thường khảo hạch đều rất nghiêm ngặt.

Lý Trường Châu nói:

— Cũng không phải muốn vào là vào được đâu.

Lý Nguyên có thể hiểu được.

Giống như một số tập đoàn lớn tuyển dụng nhân viên, đầu tiên yêu cầu bằng cấp cao, lại cần kinh nghiệm làm việc, còn phải phỏng vấn... Thành viên nội bộ Võ Điện yêu cầu cao cũng là chuyện bình thường.

— Loại thứ ba chính là thành viên dự bị.

— Trước khi trở thành võ giả đã có thể ký hợp đồng trước, thường đều là những thiên tài võ đạo.

Lý Trường Châu cười nói:

— Chú Chung của cháu sẵn lòng tìm cháu, chứng tỏ rất coi trọng cháu.

— Thành viên dự bị có lợi thế là có thể nhận trước một lượng lớn tài nguyên tu luyện, được danh sư chỉ điểm, dược tề khí huyết, vân vân, tất cả đều miễn phí.

— Miễn phí sao?

Mắt Lý Nguyên sáng lên.

— Nghe chú nói hết đã.

Lý Trường Châu nói:

— Trên đời này không có bữa trưa nào miễn phí, có nhận thì chắc chắn phải có cống hiến.

— Một khi ký hợp đồng làm thành viên dự bị của Võ Điện, vậy thì đợi đến khi cháu trở thành võ giả, bắt buộc phải gia nhập Tinh Không Võ Điện, trở thành thành viên nội bộ.

— Hơn nữa.

— Võ giả thông thường gia nhập Võ Điện làm thành viên nội bộ, chỉ cần trả giá một chút là có thể hủy hợp đồng.

— Nhưng nếu ký hợp đồng trước, tương lai muốn hủy hợp đồng thì điều kiện sẽ hà khắc hơn rất nhiều.

Lý Trường Châu trịnh trọng nói:

— Cho nên, phải thận trọng.

--------------------------------------------------

Chương 26: Cậu ấy có chút đặc biệt

Nghe xong những lời của chú.

Lý Nguyên lập tức liên tưởng đến các thực tập sinh của nhiều công ty giải trí.

Dường như cũng y như vậy.

Khi các ngôi sao lớn đổi công ty quản lý, hợp đồng ký kết thường rất lỏng lẻo.

Còn thực tập sinh sao? Tỷ lệ chia chác chín một đã được coi là rất tốt rồi.

Thậm chí, nhiều công ty quản lý vốn dĩ chẳng có ý định bồi dưỡng thực tập sinh, mà chỉ muốn kiếm tiền dựa vào phí bồi thường hợp đồng của bọn họ.

— Đừng quá lo lắng.

Qua màn hình trình chiếu, Lý Trường Châu dường như nhận ra nỗi lo ngại của Lý Nguyên, cười nói:

— Võ giả tập trung vĩ lực cá nhân vào một mình, càng mạnh mẽ thì càng khó bị hạn chế, các cường giả võ đạo đỉnh phong lại càng sở hữu sức mạnh hủy thiên diệt địa... Cho dù ký hợp đồng trước thì cũng không tăm tối như cháu nghĩ đâu.

— Thậm chí, nếu có thể ký hợp đồng trước, đối với cháu lợi nhiều hơn hại.

Trên gương mặt Lý Trường Châu hiếm khi thoáng qua một nét bùi ngùi, thở dài:

— Chú và thím cháu năng lực có hạn.

— Chú, đừng nói thế, chú thím đã làm rất nhiều rồi.

Lý Nguyên ngắt lời Lý Trường Châu, hỏi:

— Chú, bây giờ cháu nên làm gì?

— Theo ý của chú Chung cháu là muốn đích thân nói chuyện với cháu.

Lý Trường Châu nói:

— Chú đoán chú ấy muốn xem cụ thể thiên phú võ đạo của cháu ra sao... Đây là chuyện tốt.

— Hãy hẹn thời gian với chú Chung của cháu, nói chuyện trước đã.

— Nhưng bất kể bọn họ đưa ra điều kiện gì thì cũng đừng vội đồng ý, đợi bọn họ ra điều kiện xong rồi thì liên lạc lại với chú.

Lý Trường Châu dặn dò:

— Cháu mới vừa tròn mười bảy tuổi... trên con đường võ đạo vẫn có thiên phú, tiếp tục nỗ lực đi, biết đâu Tinh Hỏa Võ Điện cũng sẽ tìm tới cháu.

— Ngoài ra, cháu lọt vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh, quốc gia chắc cũng sẽ thông qua trường học để tìm cháu, không chừng còn có đợt đặc cách tuyển thẳng sớm cho cháu.

— Cháu cứ suy nghĩ cho kỹ trước đã, chú cũng sẽ liên lạc với vài người bạn học để tìm hiểu tình hình.

— Việc này sẽ quyết định con đường cả đời của cháu.

Lý Nguyên gật đầu.

Cậu đã hiểu rõ, điều mình cần làm là bộc lộ thiên phú, sau đó lựa chọn bản hợp đồng tốt nhất để ký kết.

— Được rồi, hôm nay nói tới đây thôi, chú chuẩn bị làm việc rồi.

Lý Trường Châu cười nói.

Cuộc gọi kết thúc.

— Tuyển thẳng đặc cách sao?

— Tinh Không Võ Điện ký hợp đồng trước?

Lý Nguyên đặt vòng đeo tay thông minh xuống, thầm nhủ trong lòng, bình tĩnh lại:

— Không vội.

— Mình thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung mới được một năm.

— Tiếp theo cho đến kỳ thi đại học, cùng với sự nâng cao của tinh thần lực, tiến bộ về kỹ nghệ võ đạo của mình sẽ càng nhanh hơn, độ kiểm soát cơ thể cũng cao hơn.

Trong mắt Lý Nguyên lấp lánh tia sáng:

— Như vậy, hiệu suất tu luyện 《Bàn Thạch tu hành pháp》 sẽ càng cao.

— Không thể tu luyện phương pháp tu hành cao giai? Tốc độ tiến bộ tố chất cơ thể của mình vẫn nhanh như thường.

Trong vòng một năm qua, tố chất cơ thể của Lý Nguyên tiến bộ ngày càng nhanh, nhanh hơn cả đa số học sinh lớp tinh anh.

Tại sao chứ?

Chính là nhờ vào việc kỹ nghệ võ đạo của cậu thăng tiến mãnh liệt, cũng như việc cậu luôn kiên trì tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》.

— Luyện thương.

Lý Nguyên tĩnh tâm lại, lấy cây trường thương từ trong tủ binh khí bên cạnh ra, lặng lẽ nghiền ngẫm thương pháp.

Hơn một tiếng sau.

【Cảnh giới thương pháp của bạn, từ Tam đoạn 48% nâng cao lên Tam đoạn 49%】

— Ngày thường nghiền ngẫm thương pháp trong đời thực.

— Mỗi cuối tuần lại mài giũa qua chiến đấu ảo, kết hợp cả hai lại để nâng cao quả nhiên rất nhanh.

Lý Nguyên lộ ra một nụ cười:

— Từ lúc khai giảng đến nay, thương pháp Tam đoạn đã nâng cao gần 20% rồi.

Chưa đầy một tháng mà có sự tiến bộ bực này, nói ra ngoài tuyệt đối sẽ khiến người ta kinh sợ.

...

Võ Điện là một tổ chức vô cùng đặc thù.

Nó có phần giống với các tập đoàn đa quốc gia, nhưng lại không hoàn toàn tương đồng.

Phân điện của Tam Đại Võ Điện ở bên trong các quốc gia lớn đều có tính độc lập cực kỳ cao.

Các bộ phận thông thường đều không có quyền quản lý đối với họ, chỉ có Bộ Võ Đạo mới có thể.

Tinh Không Võ Điện, phân điện khu Quan Sơn.

Đây là một tòa nhà hình vòng tròn cao mười hai tầng, chiếm diện tích cực kỳ to lớn, thậm chí còn lớn hơn nhiều so với các khu tổ hợp thương mại thông thường, cách Trường trung học số 1 quận Quan Sơn không quá xa.

Một gian văn phòng trên tầng mười hai, trang trí vô cùng xa hoa.

Cốc cốc~ Tiếng gõ cửa vang lên.

— Thưa chủ nhân, là võ giả nhất giai "Chung Thành".

Một giọng nói ôn hòa vang vọng khắp văn phòng.

— Mở cửa, bảo anh ta vào đi.

Một giọng nữ hơi lạnh lùng từ trong phòng nghỉ truyền ra.

Cạch~ Cửa lớn mở ra.

Một người đàn ông trung niên mặc âu phục màu đen bước vào văn phòng, đi tới giữa phòng, khẽ gật đầu nói:

— Tống điện chủ.

Nếu là thành viên nội bộ của phân điện khu Quan Sơn thuộc Tinh Không Võ Điện, họ sẽ lập tức nhận ra chủ nhân của văn phòng này là ai — một trong ba vị phó điện chủ của phân điện khu Quan Sơn: "Tống Y".

Phân điện khu Quan Sơn chỉ là phân điện cấp năm của Tinh Không Võ Điện.

Dù vậy, quyền lực của phó điện chủ vẫn vô cùng kinh người, không phải võ giả thông thường nào cũng có thể với tới.

Một cô gái trẻ vóc dáng thanh mảnh, ngay cả bộ đồ võ đạo rộng rãi cũng không che giấu được thân hình quyến rũ, từ phòng nghỉ bên cạnh bước ra.

Cô không hề trang điểm, nhưng làn da trắng nõn, khuôn mặt trái xoan, đôi mắt vô cùng sắc bén.

Mỗi cử chỉ đi đứng nằm ngồi của cô đều tỏa ra một luồng khí tức vô hình, cho thấy cô sở hữu tu vi võ đạo cực kỳ bất phàm.

— Chung Thành, liên lạc thế nào rồi?

Tống Y nhìn người đàn ông mặc âu phục, ánh mắt sắc lẹm.

— Hôm nay tôi đã trao đổi với người giám hộ của Lý Nguyên, đối phương đồng ý cho chúng ta tiếp xúc.

Chung Thành gật đầu nói:

— Ngoài ra, cậu nhóc Lý Nguyên này tôi từng tiếp xúc hai lần, tình hình của cậu ta tôi cũng hiểu rõ... Cậu nhóc này rất khá, tu luyện cũng vô cùng khắc khổ.

— Chỉ là, có vẻ như bên Tinh Hỏa Võ Điện and Sở Võ đạo đều chưa từng liên lạc với Lý Nguyên.

Chung Thành nói.

— Chưa liên lạc mới tốt.

Khóe miệng hồng hào của Tống Y khẽ cong lên một độ cong:

— Nếu Sở Võ đạo đã liên lạc rồi thì hy vọng của chúng ta chẳng phải sẽ nhỏ đi rất nhiều sao?

— Ở Hạ Quốc, phần lớn các thiên tài võ đạo cuối cùng vẫn sẽ chọn hình thức đặc cách tuyển thẳng.

Tống Y nói:

— Chúng ta muốn chiêu mộ, đa số đều phải đợi bọn họ tốt nghiệp đại học.

Chung Thành không khỏi gật đầu.

— Tống điện chủ.

Chung Thành ngập ngừng một lát rồi nói:

— Tôi và gia đình Lý Nguyên có mối quan hệ khá tốt, nhưng nói một cách khách quan, tôi đã xem xét cụ thể tư liệu của Lý Nguyên.

— Việc Tinh Hỏa Võ Điện và Sở Võ đạo không có bất kỳ động thái nào đều có nguyên nhân cả... Lý Nguyên chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, kỹ nghệ võ đạo tuy khá tốt nhưng cũng chưa đến mức quá khoa trương.

— Bảng Thiếu Niên Lam Tinh thì tỉnh Giang Bắc mỗi năm đều xuất hiện tới hàng trăm người.

— Lại còn các thiên tài võ đạo ở các độ tuổi khác nữa...

Chung Thành hơi nghi hoặc hỏi:

— Lý Nguyên có xứng đáng để chúng ta trả một cái giá lớn như vậy để ký hợp đồng trước không?

Luật pháp của Liên minh Thất Tinh có quy định rõ ràng.

Võ Điện muốn ký hợp đồng trước với người vị thành niên, trước tiên đối phương phải ít nhất tròn mười hai tuổi.

Thứ hai, bắt buộc phải cung cấp tài nguyên tu luyện trị giá ít nhất một triệu Lam Tinh tệ mỗi năm, kéo dài tối thiểu sáu năm.

Hơn nữa, một triệu Lam Tinh tệ cung cấp mỗi năm này không được bao gồm cái gọi là "danh sư chỉ điểm" hay "địa điểm tu luyện".

Ít nhất một nửa trong đó phải là phần thưởng bằng tiền mặt, phần còn lại phải là tài nguyên hiện vật như dược tề khí huyết.

Quy định này là để ngăn chặn việc Võ Điện ký hợp đồng người một cách vô tội vạ.

Điều này có nghĩa là.

Chỉ cần ký hợp đồng trước, Tinh Không Võ Điện ít nhất phải chi trả cái giá trên sáu triệu Lam Tinh tệ, còn chưa tính đến các khoản chi phí mềm khác, cái giá này vô cùng kinh người.

— Dưới tình huống bình thường, Lý Nguyên này đúng là không xứng để chúng ta ký hợp đồng sớm.

Tống Y chậm rãi nói:

— Tuy nhiên, cậu ta có điểm đặc biệt.

— Đặc biệt sao?

Chung Thành ngơ ngác.

Xoạt~

Đột nhiên một lượng lớn tia sáng từ trên trần nhà bắn xuống, hình thành một màn ánh sáng trình chiếu, trên đó hiện ra rất nhiều tài liệu, văn bản, hình ảnh, video.

— Đây là?

Chung Thành nghi hoặc.

— Mạng Quyết Đấu Tinh Không do Tinh Không Võ Điện chúng ta trực tiếp khống chế.

Tống Y cười bí hiểm:

— Quyền kiểm soát toàn bộ mạng ảo thì Tinh Không Võ Điện cũng là cổ đông lớn nhất.

— Theo thỏa thuận của Liên minh Thất Tinh, nhiều thông tin của Mạng Quyết Đấu Tinh Không phải được chia sẻ cho hai tòa Võ Điện còn lại cùng với quốc gia sở tại.

— Cho nên, bất kể là Tinh Hỏa Võ Điện hay Bộ Võ đạo Hạ Quốc đều biết Lý Nguyên lọt vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh ngay từ đầu... Nhưng về thông tin số trận cụ thể, tỷ lệ thắng của Lý Nguyên, chúng ta sẽ không truyền cho họ.

— Anh xem thử là hiểu ngay thôi.

Tống Y chỉ tay vào màn hình trình chiếu nói.

Chung Thành lập tiếp nhấp vào màn hình và bắt đầu lật xem, đây đều là tài liệu của Lý Nguyên.

Rất nhanh.

Chung Thành liền nhận ra điểm bất thường.

— Trong vòng một ngày, cậu ta đã thực hiện 196 trận chiến ảo sao?

Chung Thành có chút chấn kinh:

— Cậu ta làm thế nào vậy? Ý thức tinh thần của cậu ta chịu đựng nổi sao?

Anh ta lập tức lật xem lịch sử ghi chép trước đó.

Ngay sau đó lại chấn kinh phát hiện ra.

Gần ba tháng qua, hầu như mỗi cuối tuần, Lý Nguyên đều tiến hành các trận chiến ảo với cường độ cực cao, ít thì tám chín chục trận, nhiều thì vượt quá hai trăm trận.

— Việc này? Cái này!

— Tinh thần lực của Lý Nguyên?

Ánh mắt Chung Thành sáng lên, rốt cuộc cũng nhận ra điều gì, không nhịn được nói:

— Đã đạt cấp bậc võ giả rồi sao?

— Chín mươi phần trăm xác suất là vậy.

— Tuy chưa đo lường cụ thể, nhưng theo tôi ước tính, tinh thần lực ít nhất là cấp 11.

Tống Y mỉm cười:

— Cộng thêm kỹ nghệ võ đạo của cậu ta nữa.

— Anh nói xem, cậu ta có đủ tư cách để ký hợp đồng trước không?

--------------------------------------------------

Chương 27: Hợp đồng cấp C? Cấp D

"Đủ rồi."

"Kỹ nghệ võ đạo của cậu ấy tiến bộ nhanh, chắc chắn có liên quan tới tinh thần lực, nhưng quan trọng nhất vẫn là ngộ tính của cậu ấy ở thương pháp." Chung Thành mặc âu phục màu đen hơi có vẻ kích động nói.

"Tuổi của cậu ấy mới vừa tròn mười bảy... khác biệt rất lớn với loại gần mười chín tuổi mới tiến vào bảng Thiếu niên Lam Tinh."

"Trẻ tuổi như vậy mà trình độ thương pháp lại cao thế kia."

"Bình thường mà nói, thương pháp của cậu ấy trong tương lai có hy vọng rất lớn đột phá đến tứ đoạn." Chung Thành hít sâu một hơi: "Tinh thần lực của cậu ấy siêu mạnh, đợi cơ thể thăng tiến thêm một bước, e rằng tinh thần lực sẽ nhanh chóng vượt qua cấp 20."

"Tống Điện chủ, hai cửa ải lớn để trở thành Nguyên võ giả, đối với Lý Nguyên trong tương lai mà nói, căn bản không phải là vấn đề." Chung Thành nhìn về phía Tống Y.

Là thành viên chính thức của Tinh Không Võ Điện, Chung Thành rất quen thuộc với phương thức vận hành của Võ Điện.

Ông biết rất rõ, thành viên dự bị được Võ Điện ký hợp đồng trước, giá trị phải bỏ ra trước sau ít nhất cũng phải hàng chục triệu Lam Tinh tệ.

Thậm chí còn cao hơn.

Mà bỏ ra cái giá lớn như vậy, lẽ nào chỉ vì bồi dưỡng một võ giả nhất giai có tố chất cơ thể mười mấy cấp?

Căn bản không đáng.

Ký hợp đồng sớm, tập trung bồi dưỡng, mục tiêu chỉ có một — bồi dưỡng ra Nguyên võ giả.

Giống như Tống Y, chính là một Nguyên võ giả.

Chính vì thực lực mạnh mẽ, Tống Y mới có thể ngồi vững ở vị trí Phó điện chủ phân điện khu Quan Sơn.

"Muốn trở thành Nguyên võ giả phải trải qua ba cửa ải lớn." Tống Y mỉm cười nhẹ: "Đối với hầu hết mọi người, khó khăn nhất chính là tinh thần lực, suy cho cùng tinh thần lực về cơ bản chỉ có thể dựa vào thiên phú."

Chung Thành không nhịn được gật đầu.

Tố chất cơ thể không cao? Có thể nhờ vào ngoại vật để nâng cao, các loại bảo vật rất nhiều, trên lý thuyết chỉ cần có đủ tiền, bất kỳ ai cũng có thể đạt tới yêu cầu tố chất cơ thể của võ giả.

Kỹ nghệ võ đạo? Rất xem trọng ngộ tính, nhưng nếu có danh sư chỉ điểm, tiến bộ cũng sẽ rất nhanh.

Tinh thần lực? Bảo vật có thể nâng cao tinh thần lực có giá cả đắt đỏ đến mức khó tin, ngay cả Nguyên võ giả cũng không dám tưởng tượng, cho nên về cơ bản chỉ có thể nhìn vào thiên phú.

Mà hiện tại.

Trong mắt Chung Thành và Tống Y, Lý Nguyên chính là loại người có thiên phú tinh thần lực dị bẩm.

Cộng thêm trình độ thương pháp của cậu ấy.

Rất đáng để vun đắp!

"Tuần này liên hệ cậu ấy luôn sao?" Chung Thành hỏi: "Để cậu ấy đến Võ Điện?"

"Vội vàng quá." Tống Y lắc đầu nói.

Chung Thành ngẩn ra, sốt ruột.

Chính đối phương bảo mình lập tức liên hệ Lý Trường Châu, giờ lại bảo vội vàng quá?

"Tôi bảo ông lập tức liên hệ là sợ bên Sở Võ đạo, Tinh Hỏa Võ Điện nhận ra manh mối rồi giành trước." Tống Y bưng ly cà phê ở một bên lên, nhẹ nhàng khuấy đều: "Nhưng hiện tại về cơ bản đã xác nhận không có ai liên hệ cậu ấy."

"Lý Nguyên chỉ là một đứa trẻ, có lẽ đầu óc nóng lên sẽ đồng ý ngay, nhưng chú của cậu ấy là Lý Trường Châu thì không ngốc."

"Bây giờ tìm đến, bọn họ chắc chắn sẽ yêu cầu nâng cao đãi ngộ hợp đồng."

"Cho nên, cứ lờ cậu ấy đi vài ngày."

"Đợi bọn họ hiểu ra chỉ có mỗi nhà chúng ta có ý định, lúc đó thương lượng tự nhiên sẽ thoải mái hơn." Tống Y mỉm cười nói.

"Ép giá?" Chung Thành khẽ nhíu mày.

Ép giá không phải là lựa chọn tốt.

Bởi vì bản thân võ giả đã đại diện cho võ lực, võ lực mới là nguồn gốc của mọi quyền lực.

Ký hợp đồng trước mà ép giá, một khi đối phương lớn mạnh, sẽ rất dễ rước lấy sự phản phệ.

"Cứ ép giá trước." Tống Y mỉm cười, ngay sau đó lại thốt ra mấy chữ: "Sau đó lại tăng giá."

"Tạo ra sự chênh lệch về đãi ngộ."

"Như vậy mới có thể thể hiện được sự coi trọng tài năng của Tinh Không Võ Điện chúng ta, cũng có thể khiến Lý Nguyên sinh lòng cảm kích." Tống Y mỉm cười nói: "Ngoài ra, việc của bản hợp đồng này giao cho ông đấy."

"Cao nhất tôi cho ông quyền hạn hợp đồng cấp C, đừng làm tôi thất vọng."

"Cảm ơn Tống Điện chủ." Chung Thành liên tục gật đầu: "Tôi nhất định sẽ làm tốt việc này."

...

Buổi tối, hơn chín giờ, Lý Nguyên tu luyện kết thúc, đi xe điện không người lái từ trường học trở về nhà.

Thím vẫn luôn ngồi trên ghế sô pha chờ đợi.

"Thím!" Lý Nguyên gọi một tiếng.

"Về rồi à? Mau uống sữa cao năng trước đi, ở trên bàn ấy, vừa pha xong một lát." Thím nói.

"Vâng." Lý Nguyên gật đầu.

Trừ chủ nhật ăn ở nhà, từ thứ Hai đến thứ Bảy, ba bữa một ngày của cậu cơ bản đều ăn ở trường.

Thím luôn lo lắng cậu tu luyện buổi tối tiêu hao quá nhiều, cho nên mỗi tối đều canh giờ pha sẵn một ly sữa cao năng.

Cầm lấy chiếc ly trên bàn ăn, Lý Nguyên đi tới phòng khách ngồi xuống.

"Thím, tiền sinh hoạt phí hai tháng trước chú đưa, cộng thêm khoản tiền hôm nay được phát, con ước chừng có thể dùng đến tháng Hai rồi, tạm thời không cần đưa cho con nữa đâu." Lý Nguyên vừa uống sữa vừa chủ động mở miệng.

"Được." Trần Huệ cười nói, mỉm cười nhìn Lý Nguyên đang uống sữa ừng ực.

Đối với Lý Nguyên, bà vẫn luôn rất hài lòng.

Ngoan ngoãn, hiểu chuyện, có đôi khi biểu hiện ra sự trưởng thành căn bản không giống một thiếu niên, luôn khiến bà rất yên tâm.

Theo tuổi tác tăng lên, Lý Nguyên lại càng dần lộ ra thiên phú bất phàm trên con đường võ đạo.

Trước đó điều khiến Trần Huệ lo lắng nhất chính là bà và chồng không thể cung cấp cho Lý Nguyên sự hỗ trợ kinh tế đầy đủ.

Lần này, Lý Nguyên tự mình giành được hai khoản tiền thưởng, cũng khiến bà yên tâm hơn một chút.

"Chú của con có gửi tin nhắn cho thím." Trần Huệ nói: "Tinh Không Võ Điện có ý định ký hợp đồng trước với con, bản thân con nghĩ thế nào?"

"Xem điều kiện của Tinh Không Võ Điện thế nào đã ạ." Lý Nguyên đặt ly không xuống, suy nghĩ một lát rồi nói: "Tuy nhiên, nếu bên Sở Võ đạo sẵn sàng tuyển đặc cách, con vẫn muốn đi theo con đường tuyển đặc cách hơn."

"Đúng."

"Tốt nhất là tuyển đặc cách." Trần Huệ khá hài lòng nói: "Tuyển đặc cách tương đương với việc đặt trước một suất vào Năm trường đại học danh tiếng, tốt nghiệp xong còn bao phân phối công việc, biết đâu chừng có thể trực tiếp vào Cục Võ đạo thành phố."

Là giáo viên trung học, Trần Huệ hiểu khá rõ về tuyển đặc cách, cũng hy vọng nhất là Lý Nguyên đi theo con đường tuyển đặc cách.

Theo bà thấy, tuyển đặc cách của quốc gia không chỉ bao phân phối công việc, mà chỉ cần không gia nhập hàng ngũ quân đội thì cũng an toàn hơn rất nhiều.

Nhưng nếu ký hợp đồng với Võ Điện, tương lai rất khó nói.

Thành viên Võ Điện là phải xung phong giết địch ở tiền tuyến chiến trường Tinh Giới, tỷ lệ thương vong hoàn toàn không kém gì võ giả quân đội.

"Vâng vâng, con nghe lời thím." Lý Nguyên cười nói, cậu hiểu được sự e dè của thím.

Bản thân Lý Nguyên cũng có cân nhắc.

Ba đại Võ Điện, mỗi nơi đều hội tụ một lượng lớn võ giả, là quần thể võ giả mạnh mẽ nhất, điểm này ngay cả quốc gia cũng không đuổi kịp.

Từ góc độ tu hành võ đạo mà nói, lựa chọn Võ Điện thì tiến bộ sẽ nhanh hơn, nhưng thường cũng nguy hiểm hơn.

Còn đi theo diện tuyển đặc cách của Sở Võ đạo thì có biên chế hành chính, tương lai đối với gia đình là tốt nhất.

Có tài nguyên quốc gia vun đắp, tốc độ tiến bộ võ đạo cũng sẽ không chậm.

...

Khi Lý Nguyên đang đầy kỳ vọng, sự phát triển của sự việc tiếp theo lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của cậu.

Ngoại trừ ngày thứ hai sau khi tiến vào bảng Thiếu niên Lam Tinh, Tinh Không Võ Điện có liên hệ với chú Lý Trường Châu một lần.

Sau đó liền bặt vô âm tín.

Không chỉ Tinh Không Võ Điện không có tin tức, Sở Võ đạo và Tinh Hỏa Võ Điện lại càng không thấy bóng dáng, không có bất kỳ ai tìm tới... Thời gian từng ngày trôi qua.

Chớp mắt đã trôi qua hơn nửa tháng.

Thời gian đã đến giữa tháng Mười.

Dẫu cho tính cách Lý Nguyên trầm ổn, chờ đợi lâu như vậy cũng có chút khó hiểu.

Trưa hôm nay, chú Lý Trường Châu gọi điện thoại tới.

"Tiểu Nguyên."

"Chú Chung của cháu hôm nay lại gửi tin cho chú, ông ấy có chút ngại ngùng, vì thế nên nhiều ngày qua mới luôn không có tin tức, ông ấy là người phụ trách mảng ký hợp đồng ở Võ Điện." Trong hình chiếu video, Lý Trường Châu trịnh trọng nói: "Ông ấy rất muốn ký hợp đồng với cháu."

"Vâng." Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Chung Thành và chú Lý Trường Châu là bạn bè nhiều năm, điểm này không cần bàn cãi.

"Nhưng ông ấy nói thẳng, vấn đề của cháu nằm ở linh tính võ đạo, cho nên đơn xin của ông ấy trình lên trên đã bị kẹt ở vòng kiểm duyệt thứ hai, hiện tại ban cấp cao Võ Điện đang thảo luận." Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên: "Nhưng kết quả chắc cũng chỉ trong hai ngày này."

"Hai ngày này sẽ có kết quả? Bởi vì linh tính võ đạo?" Lý Nguyên im lặng lắng nghe.

Lại là vì linh tính võ đạo sao?

"Cháu cũng đừng nản lòng, chú Chung của cháu cũng nói ông ấy sẽ cố gắng hết sức tranh thủ." Lý Trường Châu nói: "Vẫn là do chúng ta nghĩ mọi chuyện quá lạc quan rồi, cho dù không thành công cháu cũng đừng thất vọng."

"Trong việc tu luyện cũng đừng có trễ nải." Lý Trường Châu dặn dò.

"Chú yên tâm đi chú, cháu tu luyện võ đạo đâu phải vì để được Tinh Không Võ Điện ký hợp đồng trước." Lý Nguyên cười nói: "Đến lúc đó, bọn họ muốn ký, cháu còn chưa chắc đã chịu ký đâu."

Tắt cuộc gọi video.

Nụ cười trên mặt Lý Nguyên biến mất.

Cậu đứng trong phòng võ đạo 4011.

"Linh tính võ đạo?"

"Bởi vì chưa thức tỉnh, cho nên Sở Võ đạo và Tinh Hỏa Võ Điện một chút cơ hội cũng không cho sao?"

"Có lẽ nếu không có chú Chung, Tinh Không Võ Điện cũng chẳng có lấy một tia hy vọng." Lý Nguyên nắm chặt trường thương, trong lòng trầm mặc: "Không có phương pháp tu hành cao cấp phù hợp thì không có hy vọng trở thành võ giả mạnh mẽ sao?"

Bất kể là Lý Nguyên hay Lý Trường Châu, đều không nghĩ tới đây là do Tinh Không Võ Điện cố ý làm như vậy.

Dù sao cũng có Tinh Hỏa Võ Điện và Sở Võ đạo làm đối chiếu, hai bên này quả thực một chút tin tức cũng không có.

"Xoẹt!"

Lý Nguyên bỗng nhiên đâm ra một thương, lực lượng kinh khủng bộc phát, cơ hồ lưu lại tàn ảnh, ngay sau đó từng luồng thương ảnh biến ảo, bộc phát ra từng tiếng rít chói tai trong không khí.

Đột nhiên, hai dòng thông báo lướt qua tầm mắt Lý Nguyên.

[Cảnh giới thương pháp của bạn nâng từ tam đoạn 56% lên tam đoạn 57%]

[Cấp độ sinh mệnh của bạn nâng từ cấp 6.8 lên cấp 6.9]

...

Ngày hôm sau, gần mười giờ tối.

Lý Nguyên đang ở trong phòng của mình thì đột nhiên nhận được cuộc gọi video.

"Chú Chung?" Ánh mắt Lý Nguyên hơi sáng lên.

Kết nối.

Oàng~ Trong hình chiếu lập tức xuất hiện một người đàn ông trung niên mặc quần áo mặc nhà, trông rất tinh anh.

"Chú Chung." Lý Nguyên cười nói.

"Tiểu Nguyên." Chung Thành cười hì hì nói: "Muộn thế này gọi điện thoại cho cháu, không làm phiền cháu chứ."

"Dạ không ạ."

"Thế thì tốt." Chung Thành nở nụ cười, dường như có chút cảm thán: "Báo cho cháu một tin tốt, đơn xin ký hợp đồng của cháu đã được thông qua trong cuộc họp rồi, là hợp đồng cấp D."

"Thông qua rồi ạ?" Ánh mắt Lý Nguyên hơi sáng lên: "Cảm ơn chú Chung."

Cậu đều đã chuẩn bị sẵn tâm lý là không được thông qua rồi.

"Không cần cảm ơn chú, là do bản thân cháu xuất sắc thôi."

"Chín giờ sáng chủ nhật đến Võ Điện nhé, chúng ta bàn bạc điều khoản cụ thể." Chung Thành cười nói: "Không có vấn đề gì chứ?"

"Dạ không có vấn đề gì ạ."

--------------------------------------------------

Chương 28: Ta Lý Trường Châu còn chưa chết

Tắt cuộc gọi video với Chung Thành.

Lý Nguyên suy nghĩ một chút, sợ làm phiền chú Lý Trường Châu nghỉ ngơi, không gọi video trực tiếp mà để lại lời nhắn trước.

Giải thích sơ qua tình hình.

Chỉ năm phút sau.

Tít—— tít—— Lý Trường Châu chủ động gọi video lại, Lý Nguyên lập tức kết nối.

"Chú." Lý Nguyên nhìn Lý Trường Châu trong hình chiếu video, đầy bụi đất, dường như vừa mới bận rộn xong.

"Chú đại khái đã biết rồi." Trên mặt Lý Trường Châu không hề có niềm vui mừng như Lý Nguyên tưởng tượng, ngược lại lông mày cau chặt: "Nếu Tinh Không Võ Điện cuối cùng thật sự chỉ đưa ra hợp đồng cấp D, thì đến lúc đó cháu có ký hay không hãy tính sau."

"Ồ?" Lý Nguyên hơi cảm thấy nghi hoặc.

Tuyển đặc cách của Sở Võ đạo luôn là mục tiêu hàng đầu của Lý Nguyên, ngặt nỗi hơn nửa tháng qua lại không có một chút tin tức nào.

Thực tế lúc ban đầu, Lý Nguyên đối với việc ký hợp đồng trước với Võ Điện không khát khao đến thế.

Nhưng những ngày này, Lý Nguyên tìm kiếm rất nhiều tư liệu trên mạng, biết được việc ký hợp đồng trước của mấy đại Võ Điện nhìn chung là tốt, ngoại trừ việc ràng buộc tương đối lớn thì không có cạm bẫy gì.

Quan trọng nhất là chỉ cần ký hợp đồng trước, bất kể là cấp bậc nào, quả thực đều có thể giảm bớt đáng kể áp lực kinh tế của gia đình.

Thậm chí còn có thể nhận được phần thưởng tiền mặt để hỗ trợ gia đình.

Trong lòng Lý Nguyên cảm thấy có lỗi với chú thím.

Cậu luôn cảm thấy chú mạo hiểm đi tỉnh Bắc Cương là vì nguyên nhân của mình.

"Chú thông qua một số quan hệ, cơ bản đã điều tra rõ ràng." Lý Trường Châu kiên nhẫn giải thích: "Nhiều năm qua, hợp đồng ký trước của ba đại Võ Điện từ thấp đến cao được chia làm năm cấp bậc: cấp D, cấp C, cấp B, cấp A và cấp S."

"Điều khoản hợp đồng cùng cấp giữa các Võ Điện khác nhau cũng không khác biệt lắm."

Lý Nguyên khẽ gật đầu, xem ra trong mắt Tinh Không Võ Điện, mình thuộc về cấp bậc thấp nhất?

Tuy nhiên, người có thể được ký hợp đồng trước đã là cực kỳ ưu tú rồi.

"Hợp đồng cấp D, mỗi năm cung cấp một triệu Lam Tinh tệ, tổng cộng sáu năm." Lý Trường Châu trầm giọng nói: "Nghe thì có vẻ tốt, nhưng cháu phải biết."

"Tài nguyên cháu cần để tu luyện hiện tại và tài nguyên tu luyện cần thiết sau khi vào đại học trở thành võ giả là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau."

"Ví dụ như dược dịch khí huyết cơ bản, một chai chỉ cần 2000 Lam Tinh tệ, hiện tại một tháng cháu chỉ cần tiêu hai vạn Lam Tinh tệ là được."

"Sau khi trở thành võ giả, chỉ riêng dược dịch khí huyết cơ bản nhất giai dùng cho võ giả nhất giai, một chai đã là một vạn Lam Tinh tệ, một tháng ít thì mười chai, nhiều thì hai ba mươi chai." Lý Trường Châu trịnh trọng nói: "Chỉ riêng khoản cơ bản nhất này, một năm đã tốn ít nhất một triệu Lam Tinh tệ rồi."

"Còn có 'bảo vật hỗ trợ dưỡng thần', nếu tương lai có chí hướng đột phá đến nhị giai Nguyên võ giả thì đây là thứ không thể thiếu, một năm tiêu tốn vài triệu Lam Tinh tệ là ít nhất..."

"Còn có vật lý trị liệu..."

"Còn có mua sắm binh khí, các loại thiết bị hỗ trợ, võ giả phải chém giết với sinh vật Tinh Giới, trang bị có thể bình thường được sao? Vừa đắt lại vừa dễ hỏng." Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên: "Một triệu, đối với cháu bây giờ thì rất nhiều."

"Nếu cháu không có tâm với võ đạo, muốn học kiêm thêm ngành khác ở đại học."

"Thế thì không cần tốn quá nhiều tiền vào võ đạo, ở đại học cứ từ từ tu luyện, tranh thủ tương lai trở thành võ giả cấp 15 là được. Bản hợp đồng này thậm chí có thể coi là hậu hĩnh, biết đâu chừng còn tiết kiệm được vài triệu Lam Tinh tệ." Lý Trường Châu nói: "Đến khi tốt nghiệp đại học, theo hợp đồng, Tinh Không Võ Điện còn phải sắp xếp cho cháu một công việc."

"Đến lúc đó, giống như chú Chung của cháu, làm một thành viên bình thường trong Võ Điện, các loại phúc lợi đãi ngộ không thua kém gì công chức."

"Nếu Tinh Không Võ Điện chủ động hủy hợp đồng, không cho công việc, cháu cầm vài triệu Lam Tinh tệ rồi tìm một công việc khác, cũng là nắm chắc phần thắng không lo lỗ."

"Đây là một con đường bằng phẳng sáng sủa để nằm thẳng." Lý Trường Châu nhìn chằm chằm Lý Nguyên.

Lý Nguyên kinh ngạc.

Cậu không ngờ lại còn có cách chơi này.

"Nhưng Tiểu Nguyên, cháu thật sự cam lòng làm một người bình thường? Một võ giả bình thường sao?" Lý Trường Châu chăm chú nhìn Lý Nguyên.

Lý Nguyên im lặng.

"Cháu không cam lòng." Lý Trường Châu lắc đầu thở dài: "Chú nhìn cháu lớn lên, sao có thể không hiểu? Cháu điên cuồng tu luyện như thế, ngoài việc muốn giúp đỡ gia đình, điều quan trọng là cháu có một trái tim của võ giả."

"Từ năm lớp 8 cho tới lớp 12, cuối tuần, nghỉ hè nghỉ đông, cháu đã từng nghỉ ngơi dù chỉ một ngày chưa? Ngay cả ngày Tết cháu vẫn còn đang tu luyện."

"Cháu tàn nhẫn với chính mình."

"Sự tàn nhẫn này chú chưa từng thấy bao giờ, chú không so được với cháu, ba của cháu năm đó cũng không đuổi kịp cháu." Lý Trường Châu chậm rãi nói.

Ánh mắt Lý Nguyên khẽ động, bao năm qua, chú rất hiếm khi nói nhiều như vậy, lại càng chưa từng đề cập đến người cha đã khuất.

"Thím của cháu luôn muốn tương lai cháu thi công chức, làm giáo viên, bà ấy cứ trách chú mãi, cảm thấy không nên ủng hộ cháu."

"Tại sao chú không phản đối cháu làm võ giả toàn thời gian?" Trong giọng nói của Lý Trường Châu mang theo một tia kích động: "Chú không muốn cháu giống như chú, đến năm bốn mươi tuổi mới hối hận."

Lý Nguyên chấn động trong lòng, kinh ngạc nhìn chú.

"Võ giả toàn thời gian rất nguy hiểm."

Lý Trường Châu thản nhiên cười nói: "Nhưng từ xưa đến nay, đấng nam nhi nào lại không có ước mơ phi ngựa trên chiến trường, theo đuổi cực hạn võ đạo?"

"Dùng thân xác loài người để thực sự sánh ngang với thần minh! Đi khám phá giới hạn của sinh mệnh."

"Đời này của chú là không còn hy vọng nữa rồi."

"Nhưng cháu thì vẫn còn." Lý Trường Châu mỉm cười nhìn Lý Nguyên, mũ bảo hiểm trên đầu ông dính đầy bùn đất, trông có phần luộm thuộm.

Lý Nguyên nín thở lắng nghe.

"Nếu cháu muốn đi theo con đường võ giả toàn thời gian, chút tiền này, số tiền của bản hợp đồng này xa xa không đủ." Lý Trường Châu tiếp tục nói: "Nhưng tiền đồ của cháu lại sẽ bị bản hợp đồng này trói buộc."

Do dự một chút, Lý Nguyên không nhịn được nói: "Chú à, theo thông tin con tìm hiểu được, chỉ cần biểu hiện đủ tốt, Tinh Không Võ Điện sẽ nâng cấp hợp đồng."

"Nhưng nếu Tinh Không Võ Điện không nâng cấp thì sao?" Lý Trường Châu vặn hỏi lại: "Vận mệnh của mình, tại sao lại phải giao quyền chủ động vào tay người khác?"

Lý Nguyên bừng tỉnh ngộ.

"Chú Chung của cháu tuy tốt, nhưng có nhiều việc không phải một thành viên bình thường như ông ấy quyết định được." Lý Trường Châu nói: "Hơn nữa, theo chú biết, một khi ký hợp đồng trước với Võ Điện, tương lai khi cháu lên đại học Võ đạo, sự phát triển sẽ bị hạn chế."

"Bị hạn chế?" Lý Nguyên ngẩn ra, đây là điểm mà cậu chưa từng biết tới.

"Như Năm trường đại học danh tiếng của Hạ Quốc là do quốc gia đầu tư." Lý Trường Châu nói: "Nếu cháu ký hợp đồng trước với Võ Điện, định sẵn sau khi tốt nghiệp đại học phải gia nhập Võ Điện... Cháu nghĩ xem, khi một số tài nguyên đặc thù được đưa về trường học, buộc phải lựa chọn giữa cháu và một học sinh được Sở Võ đạo tuyển đặc cách khác, nhà trường sẽ đưa cho ai?"

Ánh mắt Lý Nguyên khẽ động.

Ký hợp đồng trước với Võ Điện, ở một mức độ nào đó quả thực là một loại trói buộc.

"Bản hợp đồng này."

"Chủ nhật cháu cứ đến Võ Điện, trước tiên tìm hiểu với chú Chung của cháu đã, nếu có thể nâng lên trình độ cấp C, đồng thời có điều khoản tự động nâng cấp, ví dụ như trước bao nhiêu tuổi đạt đến tiêu chuẩn gì sẽ trực tiếp tự động nâng cấp lên cấp B thậm chí là cấp A, thì ký cũng không sao." Lý Trường Châu kiên nhẫn nói.

"Nếu muốn làm võ giả toàn thời gian, Võ Điện quả thực là lựa chọn tốt hơn, nhưng nếu hạn chế quá lớn thì không cần phải ký."

"Lý Nguyên, chú biết suy nghĩ của cháu, muốn giúp đỡ gia đình." Lý Trường Châu nhìn chằm chằm Lý Nguyên: "Nhưng cháu hãy nhớ kỹ, chú của cháu vẫn chưa chết."

"Vẫn chưa đến lúc cháu phải hoàn toàn gánh vác gia đình này đâu."

"Ít nhất, trước khi cháu vào đại học, đừng có nỗi lo lắng nào, điều cháu cần làm chính là toàn tâm toàn ý vùi đầu vào tu luyện, rõ chưa?" Lý Trường Châu trịnh trọng nói.

"Dạ rõ, thưa chú." Lý Nguyên nặng nề gật đầu.

"Chú tin tưởng cháu, chú sẽ không nhìn nhầm đâu." Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên.

"Bây giờ Tinh Hỏa Võ Điện, Tinh Không Võ Điện bọn họ không chịu ký hợp đồng, đó là do bọn họ không có mắt nhìn."

"Đợi đến khi có điểm thi đại học, thậm chí là bước vào đại học, cháu tự nhiên sẽ nhận được những hợp đồng tốt hơn."

"Lúc đó ký cũng chưa muộn."

...

Những lời của chú Lý Trường Châu giúp Lý Nguyên hoàn toàn bình tĩnh trở lại, cũng có thể suy nghĩ thấu đáo hơn về việc này.

"Chú nói đúng."

"Vội cái gì chứ? Ngoảnh đi ngoảnh lại, người phải vội sẽ là bọn họ." Lý Nguyên lộ ra một nụ cười.

Rồi tiếp tục lao vào tu luyện.

Chớp mắt đã hai ngày trôi qua, thứ Bảy, Lý Nguyên hằng ngày vẫn như thường lệ đi theo lộ trình cố định hai điểm một đường: đến trường, về nhà.

Chiều thứ Bảy.

Toàn bộ học sinh khối 12 hôm nay đều tập trung học tiết võ đạo trong phòng học võ đạo.

Cổng trường học.

Mấy chiếc xe màu đen từ từ đi tới, từ trên xe liên tục có sáu bóng người bước xuống.

Trong đó có năm người mặc âu phục đen, chỉ duy nhất một người đàn ông trung niên mặc đường trang màu đen, vẻ ngoài trông có vẻ bình thường nhưng lại vô hình trung mang đến cho người ta một luồng khí thế đặc biệt.

"Vạn Điện chủ."

"Vạn Điện chủ, chào mừng ông đến trường của chúng tôi." Hiệu trưởng Đàm Chấn Long cùng vài vị phó hiệu trưởng khác đều dồn dập bước lên phía trước, cười rạng rỡ đón tiếp.

"Thiết Tháp." Người đàn ông trung niên lại trực tiếp nhìn về phía Hứa Bác đang đứng cách đó không xa, nở nụ cười: "Từ biệt ở Tinh Giới, đã lâu không gặp."

"Lão Vạn." Lúc này Hứa Bác mới bước lên trước, nhếch miệng cười nói: "Tôi cũng không ngờ tới, tân Điện chủ của phân điện Quan Sơn thuộc Tinh Hỏa Võ Điện lại là ông đấy."

"Chào mừng!"

--------------------------------------------------

Chương 29: Hứa Bác chấn kinh

Thấy người đàn ông trung niên mặc đường trang phớt lờ mình mà trực tiếp trò chuyện với Hứa Bác, sắc mặt của mấy vị phó hiệu trưởng đều khẽ biến đổi.

Họ không kìm được quay đầu nhìn về phía Hứa Bác.

Trước đây, dù mấy vị phó hiệu trưởng nghe được không ít lời đồn, nhưng chung quy vẫn chưa tận mắt chứng kiến, trong lòng vẫn còn chút hoài nghi đối với Hứa Bác.

Còn bây giờ? Không còn chút hoài nghi nào nữa.

Chỉ có Hiệu trưởng Đàm Chấn Long là bình tĩnh nhất, ông là người rõ ràng nhất về lai lịch của Hứa Bác, thế nên mới đặc biệt gọi Hứa Bác ra tận cổng trường để đón tiếp.

Kết quả cũng không nằm ngoài dự đoán của ông.

"Thiết Tháp, tay của cậu, tôi nghe nói..." Người đàn ông trung niên mặc đường trang nhìn về phía cánh tay phải cơ khí màu bạc của Hứa Bác.

"Lão Vạn, đều qua cả rồi."

Hứa Bác xua tay cười nói: "Hôm nay là lần đầu tiên trong nhiệm kỳ cậu đến trường chúng tôi khảo sát, cứ bàn chính sự trước đã."

"Vị này là Hiệu trưởng Đàm." Hứa Bác chủ động giới thiệu.

"Hiệu trưởng Đàm." Vạn điện chủ khẽ mỉm cười.

"Chào Vạn điện chủ, tôi đã sớm nghe danh tiếng lẫy lừng của Vạn điện chủ ở trong Tinh Giới." Hiệu trưởng Đàm hơi khom người, chủ động đưa tay ra.

Hiệu trưởng Đàm hạ thấp tư thế.

Với tư cách là Điện chủ Phân điện khu Quan Sơn của Tinh Hỏa Võ Điện, địa vị của Vạn điện chủ cực kỳ cao.

Địa vị này đến từ uy thế của Võ Điện, và càng đến từ chính thực lực của Vạn điện chủ.

"Hiệu trưởng Đàm, chúng ta vào trường thôi." Vạn điện chủ cười nói: "Tôi vừa từ Tinh Giới trở về, đối với nhiều việc vẫn chưa quen thuộc lắm, cứ theo lệ thường mà làm, trước tiên cứ xem học sinh của ba lớp tinh anh đã."

"Được."

"Vạn điện chủ đi lối này, học sinh của ba lớp tinh anh đều đang chờ ở phòng học võ đạo rồi." Hiệu trưởng Đàm cười nói.

Một nhóm người vây quanh đi vào trong trường.

……

Hai tiếng sau, một nhóm người vây quanh Vạn điện chủ, Hiệu trưởng Đàm và Hứa Bác, cùng nhau bước ra khỏi tòa nhà tinh anh.

"Hiệu trưởng Đàm và các thầy cô giáo quả thực dạy học có phương pháp."

Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Học sinh của các lớp tinh anh đều rất xuất sắc, đặc biệt là học sinh khối 12, tôi thấy không ít em có hy vọng đỗ vào năm trường đại học danh tiếng."

"Tin rằng vài năm nữa, khu Quan Sơn chúng ta lại xuất hiện thêm một lô võ giả nhập giai." Vạn điện chủ khen ngợi.

"Vạn điện chủ quá khen rồi." Hiệu trưởng Đàm cười nói: "Không biết là có học sinh nào lọt vào mắt xanh của Vạn điện chủ hay không?"

Mấy vị phó hiệu trưởng cùng giáo viên đều nhìn về phía Vạn điện chủ, trong lòng tràn đầy mong đợi.

Võ Điện tới khảo sát, vì cái gì?

Về bản chất, chính là mời người nắm quyền của Võ Điện tới xem xem có học sinh nào đủ tư cách để ký hợp đồng trước hay không.

Đối với nhà trường mà nói, học sinh được Sở Võ đạo đặc cách tuyển thẳng là tốt nhất, nhưng số lượng quá ít.

If có thể được Võ Điện ký hợp đồng trước, nhận được sự bồi dưỡng của Võ Điện, thì xác suất thi đỗ vào năm trường đại học danh tiếng cũng sẽ tăng mạnh. Đối với ban lãnh đạo nhà trường, đây cũng là một loại thành tích chính trị.

Thực tế, tại lãnh thổ Hạ Quốc, vì sao chỉ có Tinh Không Võ Điện và Tinh Hỏa Võ Điện? Hơn nữa quyền lực của hai đại Võ Điện vì sao lại lớn như vậy?

Theo một nghĩa nào đó, hai đại Võ Điện này nhìn thì độc lập, nhưng thực chất đều mang tính chất chính thức của chính phủ.

"Những học sinh này đều rất ưu tú, nhưng có một số việc không phải một mình tôi có thể quyết định được." Vạn điện chủ cười nói: "Đợi tôi quay về, tôi sẽ để Võ Điện tiến hành đánh giá tổng hợp đối với các học sinh này, tin rằng sẽ có kết quả tốt."

Trong mắt mấy vị lãnh đạo trường đều thoáng qua một chút thất vọng.

Rõ ràng là Vạn điện chủ không nhìn trúng bất kỳ học sinh nào, ít nhất là không coi trọng ai ngay từ cái nhìn đầu tiên.

"Vạn điện chủ, có muốn xem thử học sinh lớp thường không?" Hiệu trưởng Đàm nụ cười trên mặt vẫn như cũ: "Trong lớp thường cũng có một vài học sinh xuất sắc."

Vạn điện chủ cười mà không nói.

"Hiệu trưởng Đàm, Điện chủ hôm nay thời gian có hạn, thời gian cũng không còn sớm nữa." Một người đàn ông mặc y phục màu đen đứng bên cạnh khẽ nói: "Ông xem?"

"Ồ được, được rồi, vậy để lần sau có cơ hội vậy." Hiệu trưởng Đàm liên tục gật đầu.

Đây là chuyện bình thường, học sinh lớp thường quá đông, xác suất trở thành võ giả lại thấp... Bất kể là Tinh Hỏa Võ Điện hay Tinh Không Võ Điện đến khảo sát, cơ bản đều sẽ không đến lớp thường.

Cần biết rằng, việc khảo sát học sinh trường học chỉ là một phần nhỏ trong nội dung công việc của Võ Điện.

Mà số lượng trường trung học cơ sở và trung học phổ thông của khu Quan Sơn cộng lại có đến mấy chục trường, họ không có nhiều thời gian như vậy để xem từng trường một, đa số đều trực tiếp xem thành tích võ đạo.

"Lão Vạn."

Hứa Bác vốn im lặng nãy giờ đột nhiên lên tiếng: "Tôi có chọn ra vài hạt giống tốt từ lớp thường, cậu có muốn nán lại xem thêm chút không?"

Mọi người đều nhìn về phía Hứa Bác.

"Thầy Hứa..." Hiệu trưởng Đàm đang định lên tiếng.

"Thiết Tháp, là người cậu coi trọng sao?" Vạn điện chủ lộ ra một vẻ tò mò, cười nói: "Chọn ra từ lớp thường à? Có thể lọt vào mắt xanh của Thiết Tháp cậu, chắc là đều có tiềm lực, được rồi, tôi sẽ xem thêm chút nữa."

Vạn điện chủ đồng ý, một phần là vì nể mặt Hứa Bác.

Mặt khác, ông ta vừa nhậm chức Điện chủ, quả thực muốn tạo ra chút thành tích, nhưng học sinh của ba lớp tinh anh xem hôm nay quả thực không có ai làm ông ta hài lòng.

"Được, thầy Hứa, thầy dẫn đường đi." Hiệu trưởng Đàm thuận thế cười nói.

"Ừm, đi bên này." Hứa Bác đi ở phía trước nhất.

……

"Hôm nay thầy Hứa Bác bảo mình đến đây, còn đặc biệt dặn dò không được đi đâu cả, làm gì thế nhỉ?" Lý Nguyên thầm nghĩ, ánh mắt lướt qua ba học sinh khác.

Hai học sinh lớp 11, một học sinh lớp 10, ai nấy đều không quen biết nhau.

Tính cả Lý Nguyên, trong phòng học võ đạo này chỉ có bốn người bọn họ.

Đột nhiên.

"Ưm?" Tai Lý Nguyên khẽ động, cậu nghe thấy tiếng ồn ào truyền đến từ phía cuối hành lang.

Là giọng của thầy Hứa Bác.

"Vạn điện chủ?" Lý Nguyên nghe thấy một danh xưng trong tiếng nói đó.

Chưa kịp suy nghĩ gì thêm.

Rất nhanh.

Hứa Bác, Vạn điện chủ, Hiệu trưởng Đàm cùng một nhóm người bước vào phòng học võ đạo.

Đối mặt với cảnh tượng này.

Ba học sinh khác đều lộ ra vẻ căng thẳng, chỉ có Lý Nguyên là đã có chuẩn bị từ trước nên tỏ ra vô cùng bình tĩnh.

"Vạn điện chủ? Là Điện chủ của Tinh Không Võ Điện hay là Tinh Hỏa Võ Điện?" Khóe mắt Lý Nguyên không tự chủ được liếc nhìn người đàn ông trung niên mặc đường trang, trong tầm mắt xuất hiện một dòng thông tin dạng chữ.

【Đối tượng mục tiêu, cấp độ sinh mệnh vượt quá giới hạn cảm ứng (Giới hạn cảm ứng cấp độ sinh mệnh hiện tại là cấp 16.9)】

Đối phương đứng đầu hàng, trang phục đặc biệt nhất, địa vị rõ ràng là cao nhất.

Hơn nữa, chỉ nhìn một cái, người đàn ông trung niên mặc đường trang này đã mang lại cho Lý Nguyên một cảm giác cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt là đôi mắt kia, trông có vẻ bình lặng nhưng thực chất lại sắc lẹm như lưỡi đao, khiến người ta không tự chủ được mà muốn né tránh.

"Võ giả thật lợi hại, có khi còn mạnh hơn cả thầy Hứa nữa." Lý Nguyên thầm kinh ngạc.

Tính năng dò xét của bảng thuộc tính Thần Cung của cậu mỗi lần sử dụng đều sẽ tiêu hao tinh thần lực, dùng nhiều sẽ cảm thấy mệt mỏi, giống như trải qua một lượng lớn trận chiến ảo, vì vậy ngày thường Lý Nguyên rất ít khi dùng.

"Điện chủ Võ Điện? Lại còn để hiệu trưởng và thầy Hứa hộ tống đi cùng? Đến đây làm gì chứ?" Trong đầu Lý Nguyên vô số ý nghĩ xoay chuyển nhanh chóng.

Đồng thời.

Lý Nguyên cùng ba học sinh kia lần lượt cất tiếng chào: "Chào Hiệu trưởng, chào thầy Hứa."

"Chào thầy Hứa."

Mấy vị phó hiệu trưởng? Lý Nguyên bọn họ chỉ quen mặt, biết đó là lãnh đạo trường chứ hoàn toàn không biết họ tên là gì, đương nhiên sẽ không chào hỏi cụ thể.

"Được rồi."

"Mấy đứa nghe cho kỹ, hôm nay là một cơ hội rất quan trọng của các em, lát nữa hãy thể hiện hết tố chất cơ thể và kỹ nghệ võ đạo của mình ra." Hứa Bác trầm giọng nói: "Hùng Nghị Phàm, em lên trước đi, tiến hành ba hạng mục đo lường cơ thể."

Ba hạng mục đo lường ở đây là đo lường khí huyết sinh mệnh, kiểm tra lực đấm và kiểm tra tốc độ bộc phát.

Ngay lập tức.

Cậu học sinh lớp 10 bước vào phạm vi cảm biến của máy đo lường khí huyết sinh mệnh...

Vạn điện chủ không mấy để ý đến cậu học sinh lớp 10 này, dường như ông ta phát giác ra điều gì, ánh mắt không tự chủ được dừng lại trên người Lý Nguyên, khẽ hỏi: "Thiết Tháp, học sinh này tên là gì?"

Hứa Bác chú ý tới ánh mắt của Vạn điện chủ, nói: "Tên là Lý Nguyên. Lão Vạn, cậu thấy thằng bé được không?"

"Lý Nguyên?" Ánh mắt Vạn điện chủ khẽ động, dường như nghĩ tới điều gì đó, cười nói: "Cứ xem trước đã, không vội."

"Ừm." Hứa Bác gật đầu.

Rất nhanh.

Ba học sinh lớp 10 và lớp 11 đã hoàn thành đo lường, số liệu tố chất cơ thể của bọn họ nếu đặt trong lớp tinh anh cùng khối thì cũng được coi là mức trung thượng du.

Chỉ là cũng chỉ đến thế mà thôi, không đủ để khiến Vạn điện chủ thay đổi suy nghĩ.

Cuối cùng, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Lý Nguyên.

"Cậu ta chính là Lý Nguyên sao?"

"Đã từng nghe nói qua."

"Kỹ nghệ võ đạo có vẻ rất cừ."

"Nhưng mà lên đến lớp 12 rồi mà vẫn chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, hy vọng ký hợp đồng trước chắc không lớn đâu." Mấy vị lãnh đạo trường thảo luận nhỏ với nhau, bọn họ không biết Lý Nguyên đã lọt vào Bảng thiếu niên Lam Tinh, nhưng đều từng nghe qua cái tên Lý Nguyên.

Sau khi đánh bại Lâm Lam Nguyệt trong trận chiến ảo, Lý Nguyên đã được coi là một người nổi tiếng nho nhỏ của trường.

"Lý Nguyên, lên đi." Hứa Bác trầm giọng nói: "Nghiêm túc vào, thể hiện toàn bộ thực lực của em ra."

Trong bốn học sinh lớp thường được chọn ra, người Hứa Bác coi trọng nhất chính là Lý Nguyên.

Hay nói cách khác, trong mắt ông, Lý Nguyên là người có hy vọng nhất được Võ Điện ký hợp đồng trước.

"Vâng."

Lý Nguyên gật đầu, trực tiếp bước vào khu vực vòng tròn màu bạc ở giữa phòng học võ đạo, phạm vi vòng tròn này vừa là vòng kiểm tra kỹ nghệ, vừa là phạm vi cảm biến của máy đo lường khí huyết sinh mệnh.

Xoẹt!

Một tia sáng đỏ chiếu tới, bao phủ toàn thân Lý Nguyên.

Ba giây sau.

Trên màn hình hiển thị phía sau phòng học hiển thị số liệu —— "Lý Nguyên (Học sinh), tố chất cơ thể: cấp 6.9 (Lần đo lường trước là cấp 6.5)."

"Số liệu lịch sử: Ngày 5 tháng 9: cấp 6.5."

"Số liệu lịch sử: Ngày 25 tháng 6: cấp 6.0."

...

"Cấp 6.9? So với hơn một tháng trước lại tăng thêm 0.4 cấp sao?" Trong mắt Hứa Bác hiện ra một tia kinh ngạc, vô cùng chấn kinh nhìn Lý Nguyên.

"Thú vị đấy." Vạn điện chủ nở một nụ cười.

--------------------------------------------------

Chương 30: Hợp đồng cấp B

"Cấp 6.9? Hơn ba tháng trước mới cấp 6.0? Hơn một tháng trước cấp 6.5? Tố chất cơ thể của em ấy lại nâng cao nhanh như thế sao?" Hiệu trưởng Đàm Chấn Long cũng vô cùng kinh ngạc.

Bởi vì Hứa Bác nhiều lần đề cử, cộng thêm vài tuần trước từng tổng hợp lại tư liệu đặc cách tuyển thẳng của Lý Nguyên.

Cho nên Đàm Chấn Long có ấn tượng rất sâu sắc với Lý Nguyên.

Chỉ là trong dự tính của ông, tố chất cơ thể của Lý Nguyên phỏng chừng cũng chỉ đạt tới cấp 6.6 là cùng.

Dù sao thì trong tình huống bình thường, tu luyện càng về sau, tố chất cơ thể nâng cao sẽ càng chậm.

"Hơn hai tháng, từ cấp 6.0 tăng lên cấp 6.5?"

"Lại qua hơn một tháng, lại tăng thêm 0.4 cấp?" Mấy vị phó hiệu trưởng cùng các võ giả của Võ Điện đều hết sức chấn kinh.

Chỉ riêng tố chất cơ thể cấp 6.9? Chưa đủ để khiến người ta kinh ngạc.

Có mặt ở đây đông người như vậy, ngoại trừ mấy học sinh như Lý Nguyên ra thì những người khác hầu như đều là võ giả.

Mấy vị lãnh đạo trường, tố chất cơ thể kém nhất cũng là cấp 9.8.

Ở thời đại này, xác suất võ giả giữ vị trí cao lớn hơn nhiều so với người thường không phải võ giả.

Cho dù so sánh với học sinh, như học sinh lớp tinh anh khối 12, tố chất cơ thể vượt qua cấp 7.0 cũng có vài người.

Lâm Lam Nguyệt người có tố chất cơ thể mạnh nhất, thậm chí đã đạt tới cấp 8.5.

Thế nhưng điều khiến Lý Nguyên làm người khác chấn kinh lại là tốc độ tiến bộ của cậu.

Dù sao thì những người có mặt ở đây đều biết Lý Nguyên chưa từng thức tỉnh linh tính võ đạo.

Chỉ tu luyện phương pháp tu hành cơ bản mà tố chất cơ thể cũng có thể tiến bộ nhanh như vậy sao?

"Tốt." Ánh mắt Hứa Bác khẽ sáng lên.

Ông thường xuyên quan sát Lý Nguyên qua camera giám sát, biết tố chất cơ thể của Lý Nguyên tiến bộ không nhỏ.

Nhưng cũng không ngờ lại kinh người đến thế.

"Lý Nguyên." Giọng Hứa Bác vang như sấm: "Tiếp tục hai hạng mục đo lường còn lại đi, tập trung vào."

"Vâng." Lý Nguyên không hề ngốc, cậu từ phản ứng của mọi người liền nhận ra bản thân thể hiện rất tốt.

Hơn nữa Lý Nguyên cũng ý thức được.

Cho dù vị Điện chủ thần bí này đến từ Võ Điện nào đi nữa, đây cũng là một cơ hội của cậu.

"Hôm nay có lẽ chính là đợt khảo sát hàng năm của Võ Điện tại trường học mà mình từng nghe nói qua." Trong đầu Lý Nguyên lóe lên suy nghĩ: "Nhưng trước đây có vẻ họ chỉ khảo sát các lớp tinh anh."

"Cơ hội lần này là do thầy Hứa tranh thủ giúp mình."

"Nhiều khi cơ hội tốt thường chỉ có một hai lần mà thôi."

Không nghĩ ngợi nhiều.

Lý Nguyên đã đi tới khu vực kiểm tra lực đấm, đứng vào tư thế, điều chỉnh trạng thái cơ thể, ngay sau đó đột nhiên vung nắm đấm phát lực.

"Bùm~" Kèm theo một tiếng nổ trầm đục, nắm đấm đập mạnh lên bao cát cảm biến khổng lồ.

Ngay lập tức.

Màn hình hiển thị phía trên sân kiểm tra lực đấm hiển thị rõ ràng: "454 kg (động tác đạt chuẩn)".

Sau khi kiểm tra xong lực đấm.

Lý Nguyên không hề dừng chân, khẽ điều chỉnh một chút liền đi tới lối vào đường chạy.

Đường chạy kiểm tra dài bốn mươi mét!

Dưới ánh sáng trắng từ trên trần phòng học chiếu xuống, rọi lên đường chạy bằng kim loại màu đỏ sậm.

"Phù!"

Lý Nguyên khẽ điều chỉnh lại nhịp thở, hít sâu một hơi, hai chân phát lực, cả người lập tức đột ngột lao vụt đi.

Xoẹt!

Giống như một đạo tàn ảnh, Lý Nguyên đã vọt qua đường chạy, đập vào bức tường đệm giảm chấn ở cuối đường chạy.

Tích!

Trên màn hình hiển thị điện tử ở một bên cuối đường chạy đã xuất hiện số liệu —— "15.1 mét/giây".

"Tốc độ nhanh thật."

"Máy đo lường khí huyết sinh mệnh có đo sai không vậy?"

"Số liệu đo thực tế của Lý Nguyên sao lại cao như thế?" Một trận bàn tán xôn xao vang lên, các lãnh đạo trường và năm võ giả của Võ Điện đều có chút kinh ngạc.

Vì sao họ lại kinh ngạc?

Bởi vì số liệu lực đấm và số liệu tốc độ bộc phát của Lý Nguyên đều đã vượt qua số liệu tiêu chuẩn tố chất cơ thể cấp 7.0 do Liên minh Thất Tinh quy định.

Tiêu chuẩn cấp 7.0: Tốc độ 15 mét/giây, lực đấm 450 kg.

Thông thường mà nói, số liệu đo đạc thực tế của hạng mục nào đó hơi cao hay hơi thấp một chút đều rất bình thường.

Nhưng giống như Lý Nguyên thế này? Cả hai hạng mục đều thiên cao?

Không bình thường chút nào.

"Tốt." Hứa Bác và Đàm Chấn Long đối thị một cái, trên mặt cả hai đều lộ ra nụ cười.

"Thầy Hứa, em kiểm tra xong rồi." Lý Nguyên từ phía cuối đầu kia của phòng học đi trở lại giữa phòng học.

"Lão Vạn." Hứa Bác nhìn về phía Vạn điện chủ.

"Đừng vội."

Vạn điện chủ trên mặt nở một nụ cười khó hiểu, nhìn sang vài người phía sau mình: "Giáo quan Hình, các cậu thấy thế nào? Đủ tư cách không?"

Năm võ giả Võ Điện nhìn nhau.

"Điện chủ." Vị giáo quan Hình kia trầm giọng nói: "Thiên phú thân thể của nhóc con này quả thực không tệ... trở thành võ giả phỏng chừng không khó, nhưng chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, muốn ký hợp đồng trước... e là còn phải cân nhắc."

Giáo quan Hình nhìn ra quan hệ giữa Điện chủ và Hứa Bác không tầm thường, thế nên không nói quá tuyệt tình.

Chỉ là những người có mặt ở đây ai chẳng là cáo già, tự nhiên có thể nghe ra ý tứ thực sự của giáo quan Hình —— vẫn chưa đủ tư cách.

"Không vội, các cậu cứ xem tiếp đã."

Vạn điện chủ cười nói, lúc này mới nhìn sang Hứa Bác: "Thiết Tháp, học sinh này của cậu thứ lợi hại nhất chắc là kỹ nghệ võ đạo nhỉ... kiểm tra một chút để xem thử nào."

"Cậu nhìn ra rồi sao?" Hứa Bác cười nói.

"Máy đo lường khí huyết sinh mệnh bình thường sẽ không sai sót." Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Thế nhưng cậu ta lại có thể phát huy sức mạnh và tốc độ bộc phát vượt mức bình thường... chứng tỏ khả năng khống chế cơ thể của cậu ta cực cao, việc điều động kình lực e rằng đã gần đến mức viên mãn rồi."

"Nhìn từ tư thế đi đứng của cậu ta, quyền pháp cơ bản có lẽ cũng sắp viên mãn."

"Tôi đoán kỹ nghệ võ đạo của cậu ta là người mạnh nhất trong số học sinh trường các ông." Vạn điện chủ vẻ mặt như tùy ý nói: "Hơn nữa, nhiều khả năng là kiểu dẫn đầu một cách áp đảo bỏ xa hoàn toàn."

Hứa Bác và Hiệu trưởng Đàm đối thị một cái, đều không nhịn được cười.

"Không hổ là lão Vạn, nhãn lực vẫn tinh tường như xưa." Hứa Bác cười nói.

Hứa Bác biết rõ Vạn điện chủ nhậm chức chưa đầy một tuần.

Nếu không tra cứu tư liệu trước đó, khả năng lớn là vẫn chưa biết chuyện Lý Nguyên lọt vào Bảng thiếu niên Lam Tinh.

"Lý Nguyên, lấy trường thương của em ra." Hứa Bác nhìn về phía Lý Nguyên, quát lớn: "Tiến hành kiểm tra kỹ nghệ."

"Vâng."

Lý Nguyên bước về phía tủ vũ khí cách đó không xa, buổi trưa cậu đã nghe theo lời dặn của Hứa Bác, chuẩn bị sẵn vũ khí ở trong phòng học này.

Đồng thời.

Lý Nguyên cũng không nhịn được nhìn lại người đàn ông trung niên mặc đường trang kia một cái: "Nhãn lực thật lợi hại."

Lý Nguyên cũng nghe được suy đoán của Vạn điện chủ.

...

Cầm chắc đại thương, bài kiểm tra kỹ nghệ võ đạo đã khởi động, nhiều thiết bị phía trên phòng học bắt đầu vận hành.

Lý Nguyên tay cầm đại thương, đứng đối diện với Hứa Bác.

"Đến đây, tấn công ta, hãy thể hiện hết thương pháp của em ra." Hứa Bác tay cầm một cây gậy dài, trầm giọng nói.

"Vâng." Lý Nguyên gật đầu, cậu biết thầy đang cố ý để mình thể hiện thực lực.

Không chút do dự.

"Oành!" Lý Nguyên thân hình như chớp, bước lên một bước, đâm thương mạnh mẽ vô cùng.

"Keeng!"

Gậy dài nghênh chiến, đập thẳng lên đầu thương.

Nếu là hơn một tháng trước, chỉ một cú va chạm này, Lý Nguyên e rằng đã có chút không chống đỡ nổi.

Nhưng hiện tại thương pháp của cậu đã càng tiến thêm một bước.

"Xoẹt~" Thân thương thuận thế trượt xuống, tay sau rút về, ngay sau đó tay thuận một lần nữa chạm vào, đầu thương run rẩy vẽ ra một vòng tròn lớn, trong nháy mắt như hóa ra hàng chục đạo thương ảnh.

"Tố chất cơ thể của thầy hiển lộ ra khoảng chừng cấp 7, tấn công." Lý Nguyên mãnh liệt tấn công tới.

Dân gian có câu "Thương sợ lắc đầu".

Ý nói thân thương lúc rung lắc khiến đầu thương biến hóa khôn lường, đó cũng chính là lúc đòn tấn công của trường thương đáng sợ nhất.

Xoẹt! Xoẹt! Xoẹt!

Hết thương này đến thương khác, liên miên không dứt, đâm thẳng về phía Hứa Bác nhanh như chớp giật, mỗi một thương uy lực đều cực mạnh, vừa nhanh vừa chuẩn.

Đây chính là một sát chiêu khác mà Lý Nguyên vừa mới sáng tạo ra không lâu —— Quần Sơn Vạn Tượng.

Là thương pháp dùng để mê hoặc tấn công, cũng thích hợp cho quần chiến.

"Ha ha, tốt lắm." Hứa Bác cười to, tay trái cầm gậy, từng gậy đánh ra, mỗi một lần đều chuẩn xác không sai lệch đập lên đầu thương của Lý Nguyên.

Khiến sức mạnh của Lý Nguyên không thể phát huy ra hoàn toàn.

Trong nháy mắt, hai bên đã giao thủ vài chục chiêu.

"Lý Nguyên, cẩn thận." Hứa Bác đột nhiên gầm nhẹ, ngay sau đó bộ pháp biến đổi, gậy dài như thương đâm tới nhanh như chớp.

Thời cơ nắm bắt quá tốt.

Cú đâm gậy này đúng vào lúc Lý Nguyên vừa đâm ra một thương chưa lập công, đang thu thương rút lực về.

"Không xong." Thương pháp của Lý Nguyên lập tức biến đổi, từ công sang thủ, sự thuần thục trong việc thay đổi chiêu thức khiến đông đảo võ giả đứng ngoài xem đều lộ ra vẻ ngạc nhiên trong mắt.

Không chút do dự.

Lý Nguyên trực tiếp thi triển chiêu "Bàn Cơ Chỉ Trụ", cả người giống như một tảng đá lớn vững chãi, điên cuồng chống đỡ đòn tấn công của Hứa Bác.

Lại là vài chục chiêu công thủ.

Phù!

Hứa Bác bỗng nhiên lùi mạnh về sau, kéo giãn khoảng cách với Lý Nguyên, cười nói: "Được rồi, dừng lại đi."

Lý Nguyên lúc này mới dừng tay, khí huyết toàn thân đều ẩn ẩn sôi trào.

Quá hung mãnh.

Đòn tấn công của thầy Hứa trông có vẻ không nhanh nhưng thực chất lại vững, chuẩn, hiểm, đánh cho cậu không có lực chống đỡ.

"Nhưng ít nhất mình đã phòng thủ được lâu như vậy, so với lần trước tiến bộ hơn nhiều rồi." Lý Nguyên hít sâu một hơi.

Lúc này, Hứa Bác đã lắc lắc chiếc vòng tay thông minh trên tay, trầm giọng nói: "Kiểm tra kỹ nghệ kết thúc."

Tít ——

Trên màn hình phía sau phòng học hiển thị điểm số —— "374 điểm (Tiêu chuẩn thi đại học)".

"374 điểm?"

"Cao như thế sao!"

"Tiêu chuẩn thi đại học mà vượt qua 370 điểm luôn?"

"Tôi nhớ vừa nãy Lâm Lam Nguyệt cũng chỉ được 361 điểm thôi mà."

"Năm ngoái, thủ khoa đơn môn kỹ nghệ võ đạo của thành phố Giang Thành điểm kỹ nghệ võ đạo cũng chỉ hơn 380 điểm một chút thôi." Mấy vị phó hiệu trưởng hoàn toàn chấn kinh.

Lâm Lam Nguyệt 361 điểm.

Lý Nguyên 374 điểm.

Nhìn qua khoảng cách dường như chỉ là mười mấy điểm, nhưng thành tích võ đạo không giống điểm môn văn hóa, mạnh là mạnh, yếu là yếu, rất hiếm khi có chuyện phát huy thất thường.

Sau khi vượt qua 360 điểm.

Đừng nói là 10 điểm, cho dù chỉ cách nhau 5 điểm cũng đại biểu cho khoảng cách rõ rệt về kỹ nghệ võ đạo.

10 điểm cũng có nghĩa là nếu hai bên tiến hành trận chiến ảo, kết quả trận chiến hầu như không có gì hồi hộp.

"Trường chúng ta chẳng lẽ lại có thể xuất hiện một thủ khoa đơn môn cấp thành phố sao? Hơn nữa còn cách kỳ thi đại học lâu như thế."

"Chất lượng giáo dục của quận chúng ta ở trong thành phố vốn không được tốt lắm." Mấy vị phó hiệu trưởng đối thị với nhau, trong đầu đều nảy ra ý nghĩ này.

Đặc biệt là vị phó hiệu trưởng phụ trách mảng "giảng dạy", nụ cười trên mặt ông ta là rạng rỡ nhất.

"Được rồi, Lý Nguyên, cất vũ khí đi đã." Hứa Bác lên tiếng.

Lý Nguyên ngoan ngoãn thu xếp đại thương lại.

"Lão Vạn, thế nào?" Hứa Bác ném cây gậy dài sang một bên, bước tới.

"Giáo quan Hình? Các cậu thấy sao?" Vạn điện chủ mỉm cười, vẫn không trực tiếp trả lời.

Mấy võ giả Võ Điện đưa mắt nhìn nhau.

"Nếu có thể thức tỉnh linh tính võ đạo thì đủ tiêu chuẩn hợp đồng cấp C; nhưng chưa thức tỉnh linh tính võ đạo thì kém xa nhiều, song vẫn đủ cho hợp đồng cấp D." Giáo quan Hình do dự một chút rồi nói.

Thực tế, trong lòng giáo quan Hình, Lý Nguyên cách hợp đồng cấp D vẫn còn kém một chút.

Kỹ nghệ võ đạo cao?

Chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, đây chính là vết thương chí mạng.

"Hợp đồng cấp D?"

Vạn điện chủ khẽ gật đầu, quay đầu nói: "Thiết Tháp, Hiệu trưởng Đàm, tôi muốn nói chuyện riêng với Lý Nguyên một chút, được không?"

Nói chuyện riêng?

Hiệu trưởng Đàm và Hứa Bác đối thị một cái, đều có chút suy tư.

"Được chứ." Hiệu trưởng Đàm không hề từ chối, trên mặt mang theo nụ cười: "Vạn điện chủ bằng lòng nói chuyện riêng với Lý Nguyên, đó là chuyện tốt của thằng bé."

"Chúng ta ra ngoài trước đi." Hiệu trưởng Đàm tiếp hô mấy vị lãnh đạo trường đi ra ngoài phòng học.

"Nói chuyện riêng sao?" Chỉ có Lý Nguyên vừa bước tới là vẫn còn hơi mơ hồ.

Chuyện gì thế này?

"Lý Nguyên, vị này là Vạn điện chủ của Phân điện Quan Sơn thuộc Tinh Hỏa Võ Điện, nói chuyện cho tốt." Hứa Bác thấp giọng dặn dò một câu.

Điện chủ Phân điện Quan Sơn của Tinh Hỏa Võ Điện sao? Trong lòng Lý Nguyên khẽ kinh ngạc, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra điềm tĩnh.

Trong mắt cậu, đây đã là một nhân vật lớn tầm cỡ rồi.

Rất nhanh.

Lãnh đạo trường, võ giả Võ Điện và ba học sinh khác đều đã rời khỏi phòng học, chỉ còn lại Lý Nguyên và Vạn điện chủ.

Cửa phòng học đóng lại.

"Lý Nguyên, tôi tên là Vạn Thanh Hà." Vạn điện chủ mỉm cười nói.

"Vạn điện chủ." Trong lòng Lý Nguyên có chút bồn chồn, không biết ý đồ của đối phương là gì.

"Tôi muốn mời em gia nhập Tinh Hỏa Võ Điện, ký hợp đồng trước." Vạn điện chủ cười nhìn Lý Nguyên: "Hợp đồng cấp B, điều khoản tự động nâng cấp."

"Một khi em thức tỉnh linh tính võ đạo, sẽ ngay lập tức được nâng lên hợp đồng cấp A."

"Thấy thế nào?"

--------------------------------------------------

Chương 31: Cho thực sự quá nhiều

"Hợp đồng cấp B?"

"Một khi thức tỉnh linh tính võ đạo, trực tiếp nâng lên hợp đồng cấp A?" Lý Nguyên chỉ cảm thấy đầu óc có chút quay cuồng.

Cảm giác như đột ngột bị niềm hạnh phúc đập trúng đầu choáng váng.

Dù sao thì trước đó, ngay cả khi cậu lọt vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh, Tinh Hỏa Võ Điện hay Sở Võ đạo đều không hề có bất kỳ tin tức nào, bên duy nhất có ý định cũng chỉ là Tinh Không Võ Điện.

Hơn nữa Tinh Không Võ Điện còn ngâm hồ sơ mất nửa tháng, cuối cùng thứ bằng lòng cung cấp cũng chỉ là hợp đồng cấp D.

Sự khác biệt giữa hợp đồng cấp D và hợp đồng cấp B không phải chỉ là một chút.

Phù!

Lý Nguyên hít sâu một hơi, không bị niềm vui sướng làm cho mê muội, trong đầu lập tức hiện lên lời dạy từ nhỏ của chú Lý Trường Châu: "Dù có kích động, vui mừng, hay là phẫn nộ, đau khổ đến đâu, trước khi đưa ra quyết định trọng đại, cũng phải bình tĩnh lại, tự hỏi bản thân ba câu hỏi."

Là cái gì!

Tại sao!

Làm thế nào!

Tóm gọn trong bốn chữ —— Vững vàng! Đừng ngông!

Chỉ vài giây sau, Lý Nguyên đã khôi phục sự điềm tĩnh, tìm ra vấn đề cốt lõi: "Tại sao?"

Vị Vạn điện chủ này tại sao lại muốn cung cấp hợp đồng cấp B cho mình? Đây là một bản hợp đồng trị giá cả chục triệu, chỉ riêng tiền mặt cung cấp đã gần mười triệu Lam Tinh tệ rồi.

Cậu lại không phải Lữ Bố, làm gì có nhiều cha nuôi yêu thương đến thế.

"Vạn điện chủ."

Lý Nguyên bình tĩnh nói: "Hợp đồng cấp B rất tốt, tốt đến mức vượt qua dự liệu của em... Chỉ là, tại sao điện chủ lại đưa cho em một bản hợp đồng như vậy? Em đến cả linh tính võ đạo còn chưa thức tỉnh."

Sự tình bất thường tất có quái dị.

Là vì tố chất cơ thể của mình tốt? Học sinh lớp tinh anh có tố chất tốt hơn cậu cũng không phải là ít.

Kỹ nghệ võ đạo? Cậu quả thực rất khá, nhưng cũng chưa đến mức vô song trên đời.

"Tính tình quả thực trầm ổn, không bị lợi ích che mờ mắt." Vạn điện chủ mỉm cười nhìn Lý Nguyên, đánh giá của ông đối với cậu lại tăng thêm một phần.

Vạn điện chủ cười nói: "Ta không muốn giấu em, ta sẵn sàng cung cấp hợp đồng cấp B là vì tinh thần lực của em rất mạnh, e rằng có thể sánh ngang với võ giả nhất giai rồi."

Tinh thần lực? Trong lòng Lý Nguyên khẽ giật mình.

Đối phương lại có thể cảm ứng được độ mạnh yếu của tinh thần lực sao?

Đúng vậy, mỗi ngày cậu đều tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, tinh thần lực không ngừng tăng trưởng, đã đạt tới cấp 13.2, trong số võ giả e rằng cũng không tính là yếu nữa.

Tinh thần, trong hầu hết trường hợp, đều sẽ nâng cao đồng bộ cùng với cơ thể.

"Tất nhiên, ta cũng chỉ có thể cảm nhận mơ hồ, phán đoán không chính xác lắm." Vạn điện chủ tiếp tục nói: "Thiết bị khoa học công nghệ không cách nào trực tiếp đo lường tinh thần lực, nếu muốn kiểm tra thì thông thường phải do võ giả tam giai đích thân đo lường... Ta chỉ là một Nguyên võ giả nhị giai, phương pháp tu luyện có chút đặc thù, cộng thêm thực lực của em còn yếu, chưa thể hoàn toàn thu liễm tinh thần, ta mới có thể cảm ứng được một hai phần."

"Nếu em là võ giả, tinh thần lực nội liễm trong thức hải thì ta cũng khó mà cảm ứng được." Vạn điện chủ nói rất thản nhiên, không hề có chút thái độ của kẻ bề trên.

Đối xử với Lý Nguyên giống như đang trò chuyện phiếm, khiến người ta cảm thấy rất thoải mái.

Lời của Vạn điện chủ đã giải đáp nhiều nghi vấn trong lòng Lý Nguyên, nhưng đồng thời cũng sinh ra những nghi vấn mới.

"Tinh thần lực mạnh một chút là đủ được hợp đồng cấp B sao?" Lý Nguyên không nhịn được hỏi.

Lý Nguyên biết tinh thần lực rất quan trọng, nhưng rốt cuộc quan trọng tới mức nào? Cậu không rõ.

Trên mạng cũng không có tài liệu chi tiết.

"Quan trọng hay không là tùy người." Vạn điện chủ cười nói: "Nếu muốn trở thành Nguyên võ giả nhị giai, vậy thì tinh thần lực cực kỳ then chốt, nhưng nếu chỉ là võ giả nhất giai... tinh thần lực mạnh hay yếu một chút cũng không có khác biệt quá lớn."

"Dù sao thì tinh thần lực có mạnh đến đâu, bị người ta một đao chém bay đầu thì cũng phải chết."

Lý Nguyên khẽ gật đầu, thầm nghĩ trong lòng: "Nguyên võ giả? Vị Vạn điện chủ này lại là Nguyên võ giả sao? Quả nhiên mạnh hơn thầy Hứa."

Võ giả nhất giai?

Nguyên võ giả nhị giai?

Sự phân chia đẳng cấp trong võ giả không hoàn toàn là bí mật trong xã hội. Những học sinh lớp 12 như đám Lý Nguyên cũng rất hứng thú với chuyện này, hầu hết đều hiểu rõ.

Phân chia cấp bậc võ giả dựa vào tố chất cơ thể.

Cấp 1 đến 9.9 đều thuộc phạm vi người bình thường.

Cấp 10.0 đến 19.9 thuộc về võ giả nhập giai, còn được gọi là võ giả nhất giai.

Cấp 20.0 đến 29.9 được gọi là võ giả nhị giai.

Nguyên võ giả là tôn xưng dành cho võ giả từ nhị giai trở lên.

Võ giả nhất giai có tố chất cơ thể cấp 10 - 19, phần lớn phải sử dụng vũ khí nóng hỗ trợ mới có thể chống lại sinh vật tinh giới.

Các Nguyên võ giả thì tố chất cơ thể ít nhất phải từ cấp 20 trở lên, cộng thêm việc có thể vận dụng nguyên lực thần kỳ, thực lực mạnh mẽ vô song, vũ khí nóng thông thường cơ bản đã không còn tác dụng với họ.

Họ sử dụng vũ khí lạnh phối hợp với nguyên lực là có thể chiến đấu sinh tử với sinh vật tinh giới mạnh mẽ... Chỉ là số lượng Nguyên võ giả vô cùng thưa thớt.

Ít nhất là trong mười mấy năm qua của Lý Nguyên, ngoại trừ các loại hình ảnh tư liệu ra, ngoài đời thực cậu chưa từng gặp qua Nguyên võ giả nào.

Vạn điện chủ là người đầu tiên.

"Kỹ nghệ võ đạo và tố chất cơ thể của em gần đây tiến bộ nhanh như vậy, chắc chắn đều có mối quan hệ trực tiếp với tinh thần lực." Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Tinh thần lực rất khó đo lường trực quan, cộng thêm thiên phú tinh thần lực dị bẩm vô cùng hiếm thấy... Ví dụ như Giang Thành có dân số hai mươi triệu người, nhưng một năm cũng chưa chắc xuất hiện nổi một người."

"Cho nên trong kỳ thi đại học, hay thậm chí là tuyển đặc cách thông thường, đều không đưa tinh thần lực vào phạm vi kiểm tra."

"Hơn nữa, thông thường mà nói, dù không kiểm tra thì loại người có thiên phú tinh thần lực dị bẩm này khi lên đại học cũng sẽ dần lộ diện, lúc đó chuyên môn bồi dưỡng cũng chưa muộn."

Lý Nguyên bừng tỉnh, suy nghĩ một chút liền hiểu ra.

Kiểm tra tinh thần lực ư? Cơ bản phải là võ giả tam giai, nhưng số lượng Nguyên võ giả nhị giai vốn đã cực kỳ hiếm hoi rồi.

Sự mạnh mẽ của võ giả tam giai... đã vượt quá sự hiểu biết của người bình thường, nhân vật như vậy sao có thể có thời gian làm loại việc này?

Đầu tư và thu hoạch không tương xứng.

"Còn em, Lý Nguyên." Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Chính là loại người có thiên phú tinh thần lực dị bẩm trăm vạn có một kia."

Lý Nguyên ngớ ra.

Thiên phú tinh thần lực dị bẩm? Cậu e là không phải.

"Tuy nhiên, mình có thể tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, giới hạn tối đa so với những người có thiên phú dị bẩm kia chỉ có thể mạnh hơn." Lý Nguyên thầm lẩm bẩm.

Từ thái độ của Vạn điện chủ, Lý Nguyên đã nhận ra 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 quý giá đến mức nào. Có thể trực tiếp nâng cao tinh thần lực? Tuyệt đối thuộc về loại pháp môn khó tin.

Chỉ là Lý Nguyên tạm thời không có ý định tiết lộ.

Bởi vì theo kinh nghiệm của bản thân cậu, dường như chỉ có pháp môn thôi là chưa đủ.

"Mỗi lần mình có thể tu luyện đều là nhờ ý thức ngưng tụ trên Đại Nhật Ngọc Đài trong Tâm Linh Thần Cung." Đầu óc Lý Nguyên xoay chuyển nhanh chóng: "Nếu đem pháp môn này giao ra ngoài? Rất có thể sẽ nguy hại đến bản thân trước."

"Mình giải thích nguồn gốc pháp môn này thế nào? Nói là tự mình thức tỉnh sao?"

Ai mà tin chứ?

Liệu có bị nhân vật lớn nào đem đi làm thí nghiệm hay không? Hoàn toàn có khả năng.

Chỉ trong hai giây, Lý Nguyên đã nghĩ thông suốt, trước khi hiểu rõ bí mật thực sự của 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, trước khi có đủ thực lực tự bảo vệ mình, tuyệt đối không được tiết lộ bí mật của Tâm Linh Thần Cung.

"Sau này khi tu luyện 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, mình phải cẩn thận hơn, không được để người khác nhận ra." Lý Nguyên thầm hạ quyết tâm.

"Lý Nguyên."

"Nghĩ thế nào rồi?" Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Hợp đồng cấp B là quyền hạn cao nhất mà ta có thể đưa ra. Tiền mặt 9 triệu Lam Tinh tệ, tài nguyên bảo vật trị giá 9 triệu Lam Tinh tệ, ngoài ra còn có đội ngũ giáo viên hướng dẫn, bí tịch thương pháp, bí tịch nguyên lực trị giá tổng cộng '18 triệu Lam Tinh tệ'."

"Chia làm sáu năm, phát sáu lần."

"Nếu em vẫn chưa hài lòng, ta sẵn sàng tài trợ cá nhân thêm một triệu tiền mặt nữa." Vạn điện chủ mỉm cười nhìn Lý Nguyên.

Lý Nguyên nín thở, nghi ngờ bản thân nghe nhầm.

Cậu từng nghĩ hợp đồng cấp B sẽ rất tốt, nhưng không ngờ lại tốt đến mức này.

Giá trị chỉ dạy của giáo viên và bí tịch trị giá 18 triệu Lam Tinh tệ thì chưa bàn tới, những thứ đó không phải vật thực tế, giá trị khá ảo.

Nhưng chỉ riêng tiền mặt + bảo vật thì tổng trị giá đã là 18 triệu Lam Tinh tệ rồi.

Gấp đúng ba lần hợp đồng cấp D!

Cho dù chia ra sáu năm để phát, đối với một thiếu niên vừa mới lên lớp 12 như Lý Nguyên mà nói, cũng là vô cùng khoa trương.

Hơn nữa Vạn điện chủ còn bằng lòng tài trợ cá nhân một triệu Lam Tinh tệ? Lại còn là tiền mặt?

Càng khiến Lý Nguyên cảm thấy khó tin hơn.

Đúng vậy.

Như hợp đồng cấp B trị giá hàng chục triệu Lam Tinh tệ, nhưng đó là do Võ Điện cung cấp chứ không phải Vạn điện chủ tự bỏ tiền túi.

Nhưng tài trợ cá nhân thì chính là Vạn điện chủ tự mình bỏ tiền thật ra.

"Phù!"

Lý Nguyên hít sâu một hơi, trong lòng hồi lâu khó mà bình tĩnh nổi.

Không phải Lý Nguyên không đủ vững vàng, mà thực sự là... đối phương cho quá nhiều rồi.

Vạn điện chủ cũng không vội vàng, mỉm cười nhìn Lý Nguyên.

"Vạn điện chủ."

Lý Nguyên cuối cùng cũng mở miệng, nói: "Điều kiện ngài đưa ra quả thực tốt đến mức em không thể từ chối... Chỉ là, em vẫn phải về nhà bàn bạc một chút."

"Không vấn đề gì, em vẫn chưa thành niên, muốn ký hợp đồng trước thì vốn dĩ cũng cần người giám hộ ký tên." Vạn điện chủ gật đầu đồng ý.

"Ngoài ra." Lý Nguyên do dự một chút rồi nói: "Hai ngày trước, bên Tinh Không Võ Điện từng tìm em, cũng đề cập đến việc muốn ký hợp đồng trước với em, nhưng chỉ là hợp đồng cấp D, em vẫn chưa đồng ý."

"Vốn dĩ định cuối tuần này sẽ đi bàn bạc." Lý Nguyên lựa chọn nói thật, không hề cố ý phóng đại.

"Tinh Không Võ Điện sao?"

"Tìm em ký hợp đồng trước? Sao họ lại..." Lần này đến lượt Vạn điện chủ ngẩn người.

Chỉ một giây sau, Vạn điện chủ dường như nhận ra điều gì đó.

"Lý Nguyên, em đợi một lát." Vạn điện chủ giơ tay lên, mở vòng tay thông minh ra, nhanh chóng tra cứu thông tin gì đó.

Rất nhanh, ngón tay lướt trên màn hình ánh sáng của Vạn điện chủ dừng lại.

"Hóa ra là thế."

Vạn điện chủ bỗng nhiên cười lớn: "Lý Nguyên, em vậy mà đã lọt vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh rồi. Ta vừa mới nhậm chức, văn kiện này trước đó ta chưa được biết."

"Bảng Thiếu Niên Lam Tinh đến từ Mạng Quyết Đấu Tinh Không... Tinh Không Võ Điện đúng là tính toán tỉ mỉ thật."

"Họ chắc chắn đã phát hiện ra rồi."

"Nhưng dựa theo điều kiện của em, dù có ký hợp đồng trước thì ít nhất cũng phải đưa ra hợp đồng cấp C."

"Đưa hợp đồng cấp D? Đúng là một sự sỉ nhục đối với một thiên tài võ đạo như em." Vạn điện chủ khẽ lắc đầu.

"Sỉ nhục em sao?" Lý Nguyên ngơ ngác.

--------------------------------------------------

Chương 32: Thành ý lớn nhất

Sỉ nhục?

Lý Nguyên không ngờ Vạn điện chủ lại dùng từ ngữ như vậy để hình dung Tinh Không Võ Điện.

Thực ra, từ lúc gặp mặt đến giờ, Lý Nguyên có ấn tượng cực tốt với Vạn điện chủ... Đối phương với tư cách là điện chủ một phương, một Nguyên võ giả mạnh mẽ, lại đối xử với một học sinh cấp ba như cậu bằng thái độ gần như bình đẳng.

Điều kiện ký hợp đồng đưa ra lại càng được coi là cái giá trên trời trong nhận thức của Lý Nguyên.

Chú của cậu mấy năm nay đi làm nhiệm vụ bên ngoài, toàn hướng về những khu vực nguy hiểm nhất, thu nhập một năm được bao nhiêu? Cũng chỉ khoảng một triệu Lam Tinh tệ mà thôi.

"Vạn điện chủ... Nhưng trước đó chỉ có Tinh Không Võ Điện sẵn sàng ký hợp đồng trước với em." Lý Nguyên hơi do dự nói.

Đối với Tinh Không Võ Điện, đối với chú Chung, Lý Nguyên vẫn mang lòng cảm kích.

"Ha ha, xem ra em thực sự không hiểu rõ nội tình của Tinh Không Võ Điện rồi." Vạn điện chủ cười lớn: "Thế này đi, ta để thầy của em nói cho em biết, ta vừa nói một cái là hắn hiểu ngay."

Vạn điện chủ quả thực muốn thông qua việc đè thấp Tinh Không Võ Điện để thể hiện sự coi trọng của mình đối với Lý Nguyên.

Nhưng ông càng hiểu rõ hơn rằng, để lôi kéo một thiên tài như Lý Nguyên, ký hợp đồng bằng lợi ích chỉ là bước đầu tiên, tốt nhất là có thể bồi dưỡng tình cảm lẫn nhau.

Tự mình nói ra chân tướng? Sẽ có vẻ giống như hành vi tiểu nhân.

Rất nhanh.

Vạn điện chủ liền mời cả thầy Hứa Bác lẫn Hiệu trưởng Đàm vào.

Trước mặt Lý Nguyên, Vạn điện chủ nhanh chóng giải thích rõ tình hình cho hai người nghe, trực tiếp nói về việc ký hợp đồng cấp B, nói về thiên phú tinh thần lực dị bẩm của Lý Nguyên, cũng như việc Tinh Không Võ Điện lén lút tìm Lý Nguyên thương lượng.

"Thiên phú tinh thần lực dị bẩm? Ký hợp đồng cấp B?" Hiệu trưởng Đàm vô cùng kinh ngạc, trợn mắt há hốc mồm nhìn Lý Nguyên.

Ông cũng là một võ giả nhất giai cấp 16, biết rất rõ tầm quan trọng của tinh thần lực đối với việc trở thành Nguyên võ giả.

Thiên phú tinh thần lực dị bẩm ư? Hiệu trưởng Đàm trước đây cũng chỉ nghe nói chứ chưa từng tận mắt chứng kiến.

Quá mức hiếm hoi.

"Lão Vạn, ông muốn đưa ra hợp đồng cấp B sao? Tinh Không Võ Điện lén lút liên hệ với Lý Nguyên? Chỉ đưa hợp đồng cấp D?" Hứa Bác vừa nghe xong sắc mặt liền thay đổi, lộ ra một chút tức giận: "Tỷ lệ lớn là cái tên Tống Y kia rồi!"

"Tống Y? Vị phó điện chủ kia của Tinh Không Võ Điện sao?" Vạn điện chủ có chút trầm tư, ông vừa mới nhậm chức, chỉ mới gặp qua chính điện chủ của phân điện Quan Sơn thuộc Tinh Không Võ Điện.

Còn vài vị phó điện chủ? Vạn điện chủ tuy biết tư liệu nhưng vẫn chưa thực sự gặp mặt.

"Đúng vậy." Hứa Bác gật đầu, ông đã lăn lộn ở khu Quan Sơn nhiều năm, rất quen thuộc với những nhân vật có máu mặt ở địa bàn này.

"Lý Nguyên."

Hứa Bác nhìn về phía Lý Nguyên vẫn còn đang mơ hồ, trầm giọng nói: "Em xông vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh nhanh như vậy... Có phải từng liên tục đấu hơn trăm trận trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không không?"

"Vâng." Lý Nguyên ẩn ẩn có chút hiểu ra.

"Em lọt vào Bảng Thiếu Niên Lam Tinh, Sở Võ đạo và Tinh Hỏa Võ Điện đều chỉ biết tin tức này, chứ không biết số liệu chi tiết của em trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không." Hứa Bác trực tiếp giải thích: "Nhưng Tinh Không Võ Điện thì biết, bởi vì Mạng Quyết Đấu Tinh Không là do Tinh Không Võ Điện trực tiếp kiểm soát."

Tinh Không Võ Điện?

Mạng Quyết Đấu Tinh Không?

Lý Nguyên lập tức hiểu ra, cũng đột nhiên phản ứng lại tại sao chỉ có Tinh Không Võ Điện muốn ký hợp đồng với mình.

Hóa ra là vì sự chênh lệch thông tin?

"Lý Nguyên, uổng công thầy là giáo viên chủ nhiệm võ đạo của em, thầy vốn tưởng em có thiên phú cơ thể siêu việt, không ngờ lại là thiên phú tinh thần lực dị bẩm..." Hứa Bác lắc đầu: "Nếu thực sự là Tống Y, dựa vào hiểu biết của thầy về cô ta, khả năng cao là khi em đến Tinh Không Võ Điện, trong quá trình đàm phán cô ta sẽ xuất hiện, trực tiếp nâng hợp đồng của em lên cấp C."

"Như vậy."

"Em tự nhiên sẽ mang lòng cảm kích đối với cô ta, khả năng lớn là sẽ trực tiếp ký kết." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên: "Một khi đã ký kết, cho dù sau này em biết được chân tướng, thứ nhất cô ta cũng không bạc đãi em, thứ hai cô ta được coi là người dẫn đường của em, cô ta còn có thể tìm ra rất nhiều lý do thoái thác, em cũng sẽ không thực sự làm gì được cô ta."

Lý Nguyên nín thở.

Cậu hoàn toàn không ngờ sau một bản hợp đồng lại có nhiều chiêu trò đến thế.

Nhưng thầy Hứa Bác nói đúng.

Nếu Tinh Không Võ Điện thực sự có ý định như vậy, lại không có biến cố ngày hôm nay, khả năng cao cậu sẽ đồng ý ký hợp đồng.

"Cái cô Tống Y này, dùng tâm cơ quen tay rồi, lại dùng cả lên đầu học sinh của ta." Sắc mặt Hứa Bác càng lạnh hơn.

Sau khi bị thương, thực lực của ông không còn như xưa, nhưng các mối quan hệ mạnh mẽ khiến các Nguyên võ giả nhị giai ở khu Quan Sơn hầu hết đều rất tôn trọng ông.

Hành động của Tống Y, dưới góc nhìn của ông, chính là đang vỗ mặt ông.

"Lý Nguyên."

Vạn điện chủ vẫn ung dung như cũ, mỉm cười nói: "Ta mời hiệu trưởng và thầy Hứa của em đến cũng chỉ muốn em hiểu rõ... Điều kiện ký hợp đồng ta đưa ra đã là thành ý lớn nhất rồi."

"Ta tin rằng, ngay cả khi hiệu trưởng các em báo cáo chuyện này lên Sở Võ đạo, điều kiện đặc cách của Sở Võ đạo cũng khó mà đạt tới cấp B." Vạn điện chủ thản nhiên nói.

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

"Lý Nguyên, thầy sẽ báo cáo tình hình của em lên trên, nhưng theo kinh nghiệm của thầy, Sở Võ đạo khả năng lớn chỉ đưa ra điều kiện hợp đồng cấp C." Hiệu trưởng Đàm gật đầu nói: "Sở Võ đạo tuyển đặc cách thông thường xét duyệt nghiêm ngặt hơn nhiều... Quyền quyết định vẫn nằm ở trong tay em."

Tuyển đặc cách của Sở Võ đạo nghiêm ngặt hơn nhiều sao?

Lý Nguyên lộ vẻ suy tư.

"Lý Nguyên, em không cần lo lắng, ta sẽ cho em thời gian suy nghĩ, về nhà bàn bạc với gia đình một chút." Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Chi tiết hợp đồng cụ thể, tối nay ta sẽ nhờ thầy Hứa Bác chuyển tới tay em."

"Trong vòng một tháng, chỉ cần em đồng ý, có thể liên hệ với ta bất cứ lúc nào."

"Tài khoản V ảo của ta là..." Vạn điện chủ mỉm cười nói.

"Lý Nguyên, còn không mau ghi lại?" Hứa Bác nói.

"Dạ." Lý Nguyên liền mở vòng tay thông minh ra, nhanh chóng ghi lại, kết bạn với Vạn điện chủ.

Ngay lập tức, Lý Nguyên cũng phát hiện ra đây không phải tài khoản V công việc của Vạn điện chủ, mà là số cá nhân.

"Được rồi."

"Hiệu trưởng Đàm, Thiết Tháp, ta chỉ mời hai người tới đây, chắc hẳn hai người hiểu ý của ta." Vạn điện chủ mỉm cười.

Hiệu trưởng Đàm và Hứa Bác nhìn nhau một cái.

"Ừm." Hứa Bác gật đầu: "Ông yên tâm, tôi sẽ giữ bí mật."

"Vạn điện chủ yên tâm." Hiệu trưởng Đàm cũng trịnh trọng nói.

"Được, ta còn có việc, đi trước đây."

"Đúng rồi, Hiệu trưởng Đàm, Thiết Tháp, còn cái cô Lâm Lam Nguyệt kia, nếu cô bé bằng lòng thì Tinh Hỏa Võ Điện của ta có thể đưa ra một bản hợp đồng cấp C, nhưng gia đình cô bé... phiền các ông chuyển lời giúp nhé." Vạn điện chủ cười nói.

"Vạn điện chủ yên tâm." Hiệu trưởng Đàm cười nói.

Vạn điện chủ gật đầu, cuối cùng nhìn về phía Lý Nguyên: "Lý Nguyên tiểu hữu, hy vọng có thể nhìn thấy bóng dáng em tu luyện ở Tinh Hỏa Võ Điện."

Ngay sau đó, Vạn điện chủ liền rời khỏi phòng học võ đạo, đi ra phía ngoài trường học.

Sau khi tiễn đối phương lên xe.

Hứa Bác dẫn Lý Nguyên đi thẳng về văn phòng của mình.

"Lý Nguyên, đãi ngộ Vạn điện chủ đưa ra rất tốt." Hứa Bác suy nghĩ một chút rồi nói: "Tình hình thiên phú tinh thần lực của em báo lên, Sở Võ đạo chắc chắn sẽ tuyển đặc cách, nhưng đãi ngộ rất khó tốt như vậy."

"Thầy ơi, tại sao ạ?" Lý Nguyên không nhịn được hỏi.

Theo lý thuyết, chẳng phải là gần như nhau sao?

"Em không hiểu đâu." Hứa Bác cười nói: "Sở Võ đạo tuyển đặc cách sử dụng tiền đóng thuế của người dân, kiểm toán của chính phủ vô cùng nghiêm ngặt... Đám người ở Sở Võ đạo kia không quá bận tâm đến việc em có được bồi dưỡng tốt nhất hay không, họ cần thành tích chính trị, nhưng càng không muốn chịu trách nhiệm, cho nên học sinh được họ tuyển đặc cách đều là những người có nắm chắc tuyệt đối sẽ thành tài."

Lý Nguyên đã hiểu, bản thân chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, tính không xác định quá lớn.

Sở Võ đạo sẽ không dễ dàng mạo hiểm lớn như vậy.

"Thực ra."

"Vạn điện chủ sẵn sàng đưa cho em hợp đồng cấp B, khả năng lớn là có liên quan đến việc ông ấy vừa mới nhậm chức." Hứa Bác cười nói: "Ông ấy vừa tới, chắc chắn muốn tạo ra chút thành tích."

"Hợp đồng của em mang theo một chút tính đánh cược."

"Hợp đồng cấp B... Nếu trước năm 30 tuổi em ngay cả võ giả cấp 16 còn không đạt tới, ông ấy sẽ bị khiển trách."

"Tất nhiên, với thực lực của ông ấy thì sẽ không để tâm, chỉ là nếu em thực sự lựa chọn ký hợp đồng thì cũng phải tự mình cố gắng."

"Ký hợp đồng trước chỉ là giúp con đường võ đạo của em đi nhanh hơn mà thôi." Hứa Bác dặn dò.

"Em hiểu rồi." Lý Nguyên gật đầu.

Nếu thầy Hứa không nói, cậu quả thực không biết những mối quan hệ phức tạp đứng sau.

Bíp ——

Vòng tay thông minh của Lý Nguyên rung lên, nhận được một tệp tin chờ nhận.

"Đây là hợp đồng cấp B do Vạn điện chủ truyền tới, vừa mới gửi cho thầy, ông ấy quả thực coi trọng em, đúng là thành ý lớn nhất rồi, e rằng vừa lên xe liền hạ lệnh cho người soạn thảo ra." Hứa Bác cảm thán nói, lại nhìn về phía Lý Nguyên: "Sắp đến giờ cơm tối rồi."

"Em ăn cơm xong thì đừng lên lớp tự học tối nữa, về nhà bàn bạc với gia đình đi, đưa ra quyết định càng sớm càng tốt."

"Tất nhiên, nếu em muốn đợi kết quả tuyển đặc cách của Sở Võ đạo, hoặc muốn đến Tinh Không Võ Điện đàm phán thêm... cũng được." Hứa Bác do dự một chút, không khuyên bảo hoàn toàn.

Ông dù sao cũng chỉ là giáo viên chủ nhiệm của Lý Nguyên, chứ không phải sư phụ chân truyền.

Chuyện lớn của đời người thế này, không thể quyết định thay Lý Nguyên được.

--------------------------------------------------

Chương 33: Ngài đối đãi ta như quốc sĩ

Bước ra khỏi văn phòng của Hứa Bác.
Lý Nguyên không vội đến nhà ăn dùng bữa, mà quay lại phòng võ đạo 4011 ở tòa nhà tinh anh trước.
Chờ một lát.
Lý Nguyên căn chuẩn thời gian, gọi video cho chú Lý Trường Châu.
Rất nhanh.
Tít —— Cuộc gọi video được kết nối, Lý Trường Châu đang ăn cơm.
“Chú.” Lý Nguyên lên tiếng.
“Tiểu Nguyên, sao đột nhiên lại gọi điện thoại cho chú thế?” Lý Trường Châu vừa ăn từng ngụm lớn vừa cười nói: “Cháu ăn cơm chưa?”
“Vẫn chưa ạ.” Lý Nguyên lắc đầu nói: “Chú, chú nghe cháu nói này, có một chuyện khá quan trọng...”
Rất nhanh, Lý Nguyên kể lại tường tận đầu đuôi sự việc chiều nay cho chú nghe.
Đồng thời chuyển tài liệu hợp đồng cấp B cho Lý Trường Châu.
Lý Trường Châu ban đầu vừa ăn vừa nghe, nghe được một lúc liền đặt đũa xuống, nghiêm túc xem xét tài liệu.
Thỉnh thoảng, Lý Trường Châu hỏi một số chi tiết, rồi lại rơi vào trầm tư.
Chờ Lý Nguyên giải thích rõ ràng mọi chuyện.
“Chú!”
Lý Nguyên cuối cùng hơi do dự nói: “Cháu vốn định tối mới gọi cho chú, nhưng cháu cảm thấy, liệu có phải đưa ra quyết định sớm một chút thì tốt hơn không.”
“Đúng vậy.”
“Cháu nghĩ không sai.” Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên đầy tán thưởng, trịnh trọng nói: “Chuyện này quả thực nên quyết định sớm. Bây giờ cháu hãy đi tìm thầy Hứa Bác, nói với thầy là cháu quyết định ký hợp đồng với Tinh Hỏa Võ Điện.”
“Chờ thầy đồng ý xong, lập tức nhắn tin cho Vạn điện chủ, bảo rằng cháu đồng ý, rất hài lòng với hợp đồng cấp B và sẵn sàng ký hợp đồng bất cứ lúc nào.”
“Ngay trong tối nay cũng được.” Lý Trường Châu nói một cách kiên định.
“Ngay bây giờ ạ?”
“Tối nay luôn?” Lý Nguyên có chút ngơ ngác trước sự sấm sét, dứt khoát của chú mình.
Cậu vẫn nhớ trước đó chú bảo cậu phải đi khảo sát nhiều nơi để so sánh.
Dường như nhìn ra sự nghi ngờ của Lý Nguyên, Lý Trường Châu khá kiên nhẫn nói: “Tiểu Nguyên, thành tích ngữ văn của cháu rất tốt, cháu có nhớ một câu cổ ngữ không?”
“Người đối đãi ta như quốc sĩ, ta báo đáp người như quốc sĩ; người đối đãi ta như hạng thường dân, ta báo đáp người như hạng thường dân.”
“Có sự bảo lãnh của Hiệu trưởng và thầy Hứa, chú tin bọn họ sẽ không liên hợp lại lừa gạt một đứa trẻ như cháu.”
Lý Trường Châu nhìn Lý Nguyên qua màn hình: “Hơn nữa, về việc Tinh Không Võ Điện kiểm soát Mạng Quyết Đấu Tinh Không chú cũng biết sơ qua, chỉ là không ngờ thiên phú tinh thần lực của cháu lại... Năm đó chú rốt cuộc chỉ là võ giả cấp 12, hiện tại còn không được tính là võ giả thực sự, rất nhiều chuyện quả thực không rõ ràng.”
Lý Nguyên lắng nghe.
Cấp bậc võ giả của chú không cao, nhưng đối với nhiều chuyện quả thực nhìn rất thấu đáo.
“Trong chuyện này.”
“Tinh Không Võ Điện đối đãi với cháu rất không chân thành.” Lý Trường Châu lắc đầu: “Chú Chung của cháu là người tốt, nhưng có tư tâm riêng cũng là bình thường... cũng phải thông cảm thôi, ai cũng phải mưu sinh cả.”
Lý Nguyên khẽ gật đầu, cậu không hề trách chú Chung.
Đối phương không phải là cao tầng của Võ Điện, không có quyền quyết định.
“Nhưng vị Vạn điện chủ này đã trao cho cháu thành ý lớn nhất, thậm chí còn bằng lòng tài trợ cá nhân.” Lý Trường Châu trầm giọng nói: “Nếu chúng ta còn chờ kết quả từ Sở Võ đạo và Tinh Không Võ Điện... thì sẽ ra vẻ chúng ta tham lam vô độ.”
“Có đôi khi, lợi ích rất quan trọng.”
“Nhưng có đôi khi, chúng ta vẫn phải sống sao cho xứng đáng với nội tâm của mình.” Lý Trường Châu nói: “Đặc biệt là khi cháu chuẩn bị bước lên con đường Võ đạo.”
“Hãy nhớ kỹ một câu này: Võ giả là phải hướng tới niệm đầu thông suốt, không hổ thẹn với lòng.”
“Niệm đầu thông suốt, không hổ thẹn với lòng.” Lý Nguyên gật đầu, thầm ghi nhớ.
“Cháu hãy đồng ý đi.” Lý Trường Châu nói tiếp: “Không chỉ Vạn điện chủ, mà cả thầy Hứa Bác, thậm chí là Hiệu trưởng Đàm và những người khác... đều sẽ cảm thấy cháu hành sự quả đoán, tràn đầy thành ý.”
“Có lẽ tương lai khi cháu mạnh mẽ rồi sẽ không quan tâm đến chuyện này nữa.”
“Có lẽ không trực tiếp nhận được lợi ích ngay lập tức.”
“Nhưng ba người thành cọp, miệng lưỡi thế gian có sức mạnh ghê gớm, làm người phải nhìn xa trông rộng... Đợi tương lai cháu xông pha Tinh Giới, nếu có tiếng tăm tốt trong cộng đồng võ giả, biết đâu vào thời khắc mấu chốt có thể cứu cháu một mạng.” Lý Trường Châu dặn dò.
“Cháu hiểu rồi.” Lý Nguyên gật đầu thật mạnh.
Từ khi học cấp hai, đặc biệt là sau khi lên cấp ba, chú thường xuyên thông qua những việc nhỏ nhặt để truyền thụ cho cậu những đạo lý đối nhân xử thế.
“Được rồi, đi đi.”
“Chú sẽ nhắn tin cho thím cháu ngay lập tức.” Lý Trường Châu nói: “Nếu tối nay ký hợp đồng, chú sẽ bảo thím sang đó.”
Chú và thím đều là người giám hộ của Lý Nguyên.
“Vâng ạ.” Lý Nguyên gật đầu.
Cúp cuộc gọi video.
...
Không thèm ăn cơm, Lý Nguyên trực tiếp đi tới văn phòng của Hứa Bác, gõ cửa.
“Vào đi.” Giọng nói trầm thấp vang lên.
Đẩy cửa.
“Thầy Hứa.” Lý Nguyên đẩy cửa bước vào, nói thẳng: “Em vừa mới gọi điện cho gia đình, em và chú em đều đồng ý ký hợp đồng với Tinh Hỏa Võ Điện.”
“Bây giờ em sẽ nhắn tin cho Vạn điện chủ, thầy xem có thích hợp không?” Lý Nguyên đi thẳng vào chủ đề chính.
“Bây giờ đã muốn ký hợp đồng rồi sao?” Trong mắt Hứa Bác thoáng qua một tia ngạc nhiên: “Không chờ kết quả từ Sở Võ đạo nữa à?”
“Không chờ nữa ạ.”
Lý Nguyên lắc đầu nói: “Điều kiện Vạn điện chủ đưa ra em và gia đình đều rất hài lòng, đều cảm thấy không cần thiết phải chờ đợi thêm.”
“Bất cứ lúc nào cũng có thể ký kết, ngay tối nay cũng được ạ.” Lý Nguyên bổ sung thêm.
“Ha ha.”
“Cũng tốt.” Gương mặt lạnh lùng của Hứa Bác hiện lên một nụ cười: “Cháu nghĩ đúng đấy. Được rồi, thầy sẽ gọi video trực tiếp cho Vạn điện chủ luôn, chắc ông ấy vẫn chưa về đến nhà.”
“Lát nữa cháu nhớ đừng lên tiếng.”
Lý Nguyên gật đầu.
Ngay lập tức, trước mặt Lý Nguyên, Hứa Bác gọi video cho Vạn điện chủ.
U u ~ Ánh sáng ngưng tụ thành hình chiếu.
Kết nối.
“Lão Vạn.” Hứa Bác cười nói.
“Tháp Sắt, có chuyện gì sao?” Vạn điện chủ đang ngồi trên xe, trong giọng nói mang theo một chút ý cười.
Từ góc nhìn của Vạn điện chủ, không thấy được sự hiện diện của Lý Nguyên.
“Báo cho ông một tin tốt lành.” Hứa Bác cười nói: “Vừa nãy, Lý Nguyên liên lạc với chú thím của cậu ấy. Chú thím của cậu ấy ban đầu còn muốn chờ xem điều kiện bên Sở Võ đạo thế nào, nhưng nhóc con Lý Nguyên này hiểu chuyện, chủ động thuyết phục gia đình đồng ý ký hợp đồng với Tinh Hỏa Võ Điện của ông.”
“Cứ giữ nguyên các điều khoản hợp đồng do ông soạn thảo, không cần bổ sung gì thêm.”
“Khi nào thì thích hợp ký hợp đồng đây?” Hứa Bác cười hỏi: “Tối nay hoặc ngày mai đều được, ông xem thế nào.”
“Quyết định nhanh thế sao?” Vạn điện chủ cũng cảm thấy có chút ngạc nhiên, nhưng nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ: “Được lắm, coi như tôi không nhìn lầm người.”
“Đã là nhóc con này tin tưởng tôi.”
“Được.”
“Điều khoản hợp đồng giữ nguyên.” Vạn điện chủ hơi suy nghĩ một chút: “Cá nhân tôi, ngoài khoản tài trợ một triệu Lam Tinh tệ cho cậu ấy, sẽ tặng thêm cho cậu ấy một triệu điểm tích lũy.”
“Ha ha, không hổ là Điện chủ một phương, ra tay quả thật hào phóng.” Hứa Bác cười nói: “Một triệu điểm tích lũy, ở bên ngoài cũng có giá trị tương đương một triệu Lam Tinh tệ rồi.”
“Lúc nãy trước khi đi, ông khen ngợi nhóc con này hết lời, người được Tháp Sắt ông coi trọng thì tôi tin.” Vạn điện chủ mỉm cười nhàn nhạt: “Hơn nữa ông cũng biết đấy, số điểm tích lũy này đối với tôi không có tác dụng gì lớn, không cho cậu ấy thì cho ai?”
“Được.”
“Vậy tôi thay mặt Lý Nguyên cảm ơn ông trước.” Hứa Bác cười nói: “Ông yên tâm, nhóc con này là người biết ơn, sẽ không để ông thất vọng đâu.”
Vạn điện chủ mỉm cười.
“Tối nay tôi còn có một buổi tiệc xã giao... Thời gian ký hợp đồng ấn định vào mười giờ sáng mai đi.” Vạn điện chủ nghĩ ngợi rồi nói: “Ông cho học trò của mình nghỉ nửa ngày, không vấn đề gì chứ?”
“Không vấn đề gì.” Hứa Bác cười đáp.
Sau đó, hai người cúp máy.
“Lý Nguyên, nghe rõ cả rồi chứ.” Hứa Bác nhìn Lý Nguyên, cười nói: “Điểm tích lũy được lưu hành và sử dụng trong nội bộ Tinh Hỏa Võ Điện, có thể đổi được rất nhiều thứ tốt. Một triệu điểm tích lũy có giá trị không kém một triệu Lam Tinh tệ đâu.”
“Em cảm ơn thầy.” Lý Nguyên phát ra từ tận đáy lòng, cậu lắng nghe cuộc trò chuyện vừa rồi.
Nếu không có Hứa Bác cố tình tô điểm tốt cho cậu, e rằng cậu đã không nhận được lợi ích này.
“Cảm ơn thầy làm gì.”
“Làm thầy giáo thì chẳng phải nên suy nghĩ cho học sinh của mình sao?” Hứa Bác xua tay cười nói: “Nếu không như vậy, thầy việc gì phải tới đây dạy học chứ?”
“Thầy giúp em nhưng cũng phải tự em có năng lực nữa.” Hứa Bác cười nói: “Vẫn chưa ăn cơm phải không?”
“Mau đi ăn cơm trước đi.”
“Ngày mai ký hợp đồng, em cứ đến trường trước, thầy sẽ đi cùng em.”

--------------------------------------------------

Chương 34: Quyền lực của thành viên Võ Điện

Mười giờ rưỡi sáng hôm sau.
Tầng sáu của phân điện Quan Sơn thuộc Tinh Hỏa Võ Điện.
Trong một phòng họp có trang trí khá cổ kính.
“Lý Nguyên, ký tên vào chỗ này, chỗ này, và cả chỗ này nữa...” Giáo quan Hình, người đã gặp mặt hôm qua, lần lượt chỉ vào những nơi cần ký tên trên hợp đồng.
Lý Nguyên lắng nghe, cùng thím Trần Huệ ngồi trên ghế, bắt đầu lần lượt ký tên mình.
Bản hợp đồng này Lý Nguyên và thím đã đối chiếu kỹ lưỡng từng điều khoản một vào tối qua.
Mọi thứ đều rất rõ ràng, không có vấn đề gì cả.
Sau khi Lý Nguyên và Trần Huệ ký xong, Giáo quan Hình mang tài liệu đưa cho Vạn điện chủ đang ngồi bên cạnh.
Hợp đồng cấp B bắt buộc phải có chữ ký của Điện chủ.
Sau khi việc ký kết hoàn tất, nhân viên công tác đã chờ sẵn từ lâu bên cạnh lập tức tiến hành chụp ảnh, ghi hình.
Ngay sau đó tải tài liệu lên mạng ảo.
“U u ~” Vòng đeo tay thông minh của Lý Nguyên rung lên, cậu cúi đầu nhìn, đã nhận được thông báo từ mạng ảo —— tài liệu công chứng.
Được gửi đến từ Sở Võ đạo tỉnh Giang Bắc.
“Tốc độ nhanh thật.” Lý Nguyên thầm cảm thán.
“Lý Nguyên, cháu hãy giữ lại một bản tài liệu, trên mạng ảo chắc cháu cũng đã nhận được hợp đồng điện tử được Sở Võ đạo công chứng rồi.”
“Bản hợp đồng này đã chính thức có hiệu lực pháp lý.” Vạn điện chủ đứng dậy, mỉm cười đưa tay ra: “Chào mừng cháu chính thức gia nhập Tinh Hỏa Võ Điện.”
“Cảm ơn Vạn điện chủ.” Lý Nguyên vội đứng dậy bắt tay.
Đối với Vạn điện chủ, trong lòng Lý Nguyên vô cùng biết ơn.
“Theo hợp đồng, mỗi năm sẽ cung cấp cho cháu 1,5 triệu Lam Tinh tệ, 1,5 triệu điểm tích lũy Võ Điện, 3 triệu điểm tu hành Võ Điện, kéo dài trong vòng sáu năm.” Vạn điện chủ nói: “Trong ngày hôm nay, tiền mặt sẽ được chuyển thẳng vào thẻ của cháu. Còn điểm tích lũy và điểm tu hành, lát nữa khi cháu làm 'chứng nhận thành viên Võ Điện' cũng sẽ được cập nhật dưới tên cháu.”
“Ngoài ra, khoản tiền tài trợ cá nhân một triệu Lam Tinh tệ và một triệu điểm tích lũy của tôi cũng sẽ được chuyển đến đầy đủ trong hôm nay, không cần lo lắng.” Vạn điện chủ mỉm cười nói.
“Dạ vâng ạ.” Lý Nguyên gật đầu.
“Những công việc cụ thể tiếp theo sẽ do Giáo quan Hình dẫn cháu đi làm.” Vạn điện chủ cười nói: “Sau này nếu gặp chuyện gì không hiểu, hoặc Giáo quan Hình không giải quyết được, cứ liên lạc báo cho tôi, tôi sẽ giúp cháu xử lý.”
“Dạ.” Lý Nguyên gật đầu, cậu theo bản năng nhìn sang Giáo quan Hình bên cạnh.
Hai câu cuối cùng của Vạn điện chủ dường như là cố ý nói cho Giáo quan Hình nghe.
Nhưng trên mặt Giáo quan Hình vẫn tràn đầy nụ cười, không hề lộ ra bất kỳ sự thay đổi cảm xúc nào.
Ngay sau đó.
Vạn điện chủ lại chào hỏi Trần Huệ một tiếng, rồi dẫn theo hai người cấp dưới rời đi.
“Lý Nguyên, việc ký hợp đồng đã hoàn tất.”
“Hôm nay cháu mới gia nhập Tinh Hỏa Võ Điện, không cần phải đến trường nữa.” Hứa Bác nãy giờ vẫn im lặng trầm giọng nói: “Trước tiên hãy làm quen với môi trường ở Võ Điện đi, ngày mai hãy đến trường.”
“Dạ vâng.” Lý Nguyên vội gật đầu. Buổi sáng là lớp học văn hóa, giờ quay về cũng không kịp học.
Còn buổi chiều và buổi tối? Đều là tiết tự học Võ đạo, ở đâu cũng như nhau.
“Lão Hình, đứa học trò này của tôi làm phiền ông rồi.” Hứa Bác nhìn sang Giáo quan Hình.
“Chuyện nhỏ.” Giáo quan Hình rất nhiệt tình: “Có thể dẫn dắt Lý Nguyên là vinh hạnh của tôi.”
Trong phòng họp chỉ còn lại Lý Nguyên, thím cậu, và ba thành viên Võ Điện bao gồm cả Giáo quan Hình.
“Lý Nguyên, bà Trần.” Giáo quan Hình cười nói: “Đi theo tôi nào, trước tiên làm chứng nhận thân phận cho hai người, sau đó tôi sẽ dẫn hai người đi giới thiệu về toàn bộ tòa nhà Võ Điện.”
“Tôi cũng phải làm sao?” Trần Huệ ngẩn người.
“Bà Trần, Lý Nguyên gia nhập Tinh Hỏa Võ Điện của chúng tôi, thông thường có thể làm hai tấm thẻ người nhà, người nhà cũng có thể hưởng một số quyền lợi của Võ Điện.” Một võ giả mặc đồ đen bên cạnh mỉm cười nói: “Ví dụ như miễn phí bữa trưa, bữa tối, các lớp học Võ đạo miễn phí vào cuối tuần, phòng võ đạo miễn phí, vật lý trị liệu miễn phí, vân vân.”
Lý Nguyên thầm cảm thán trong lòng.
Trước đây ở trường, cậu đã nghe nói thành viên chính thức của Võ Điện có rất nhiều phúc lợi.
Giờ nhìn lại, chỉ riêng quyền lợi của thẻ người nhà thôi đã đáng giá không ít tiền rồi.
“Tốt thế sao?” Trần Huệ đầu tiên là vui mừng, ngay sau đó lại do dự: “Chỉ được làm hai tấm thôi sao?”
“Đúng vậy, Lý Nguyên thuộc về thành viên cấp L3 của Võ Điện, có quyền hạn làm hai tấm thẻ người nhà.” Võ giả mặc đồ đen gật đầu đáp.
“Thôi bỏ đi, tôi không làm đâu.” Trần Huệ lắc đầu nói.
Bà muốn để lại hai suất này cho Lý Mộ Hoa và Lý Thiến Thiến.
“Bà Trần, không cần lo lắng.” Giáo quan Hình đứng bên cạnh cười nói: “Tôi sẽ tặng bà hai chiếc thẻ thành viên cấp W3, bà chỉ cần liên kết một chiếc là được, quyền lợi giống hệt như thẻ người nhà, thời hạn sáu năm.”
“Sáu năm sau, biết đâu Lý Nguyên đã thăng lên cấp L4 hoặc cấp bậc cao hơn nữa rồi, số lượng suất người nhà tự nhiên sẽ nhiều hơn, bà thấy thế nào?” Giáo quan Hình cười nói.
Trần Huệ nhìn sang Lý Nguyên.
“Thím, Giáo quan Hình có lòng tốt, thím cứ nhận đi ạ.” Lý Nguyên lên tiếng, trong lòng cậu đã lờ mờ hiểu được chuyện gì đang xảy ra.
Đây là Giáo quan Hình đang bày tỏ thiện ý với cậu.
Không nhận, trái lại sẽ không tốt.
...Sau khi hoàn tất chứng nhận thân phận và chứng nhận thẻ thành viên, Lý Nguyên chính thức trở thành thành viên dự bị của Tinh Hỏa Võ Điện.
Còn thím Trần Huệ sau khi tham quan một lát cũng ra về trước.
Chỉ còn lại một mình Lý Nguyên.
Cậu đi theo Giáo quan Hình lên tầng bảy.
“Toàn bộ tòa nhà.”
“Từ tầng một đến tầng sáu mà chúng ta vừa xem là mở cửa kinh doanh đối ngoại, ví dụ như bán các loại bảo vật hỗ trợ tu luyện, phòng vật lý trị liệu có thu phí, phòng võ đạo có thu phí, các lớp học Võ đạo, lớp học binh khí, vân vân.” Giáo quan Hình giới thiệu với Lý Nguyên: “Còn từ tầng bảy đến tầng mười hai, thông thường chỉ có thành viên nội bộ của Võ Điện mới được vào.”
“Trong số thành viên chính thức, cấp L1 và L2 sẽ chỉ được trang bị phòng võ đạo công cộng, dùng chung nhiều người.”
“Còn cấp L3, ngoài những thiên tài Võ đạo ký hợp đồng cấp B như cháu, thì là các quản lý cấp trung hoặc võ giả cấp cao. Võ giả cấp cao ở đây là ám chỉ võ giả ít nhất phải đạt cấp 16.” Giáo quan Hình cười nói: “Họ đều sẽ được trang bị phòng võ đạo riêng biệt.”
Vừa nói.
Giáo quan Hình đã dẫn Lý Nguyên đến trước phòng võ đạo số “7024”, tiến hành xác nhận thân phận và mở cửa.
Ngay lập tức.
Một phòng võ đạo khá rộng rãi hiện ra trong tầm mắt Lý Nguyên, diện tích tuyệt đối vượt quá 400 mét vuông.
“Rộng thật.” Ánh mắt Lý Nguyên khẽ lay động.
Nơi này tốt hơn phòng võ đạo độc lập của trường học rất nhiều.
Diện tích lớn hơn gấp đôi, các loại thiết bị công nghệ cũng đầy đủ hơn, ngoài ra còn có phòng vật lý trị liệu và phòng nghỉ chuyên biệt.
Dù xét về tổng thể thì chưa bằng văn phòng của thầy Hứa Bác, nhưng cũng không chênh lệch bao nhiêu.
“Hệ thống chứng nhận thân phận đã hoàn tất. Từ hôm nay trở đi, trong vòng sáu năm, quyền sử dụng phòng võ đạo này sẽ thuộc về cháu.” Giáo quan Hình cười nói: “Tất nhiên là có một tháng dùng thử, nếu cháu cảm thấy không thoải mái thì có thể đề xuất đổi phòng khác.”
“Thuộc về mình sử dụng sao?” Trong lòng Lý Nguyên cảm thấy khá vui mừng.
Quyền sử dụng sáu năm là quá đủ rồi.
Nhà giàu bình thường, ví dụ như gia đình Vạn Tiêu có tài sản ít nhất vài chục triệu, cũng không thể xây dựng nổi một phòng võ đạo như thế này.
Thời gian trôi qua.
Sau khi dùng bữa trưa, lại thêm hơn một tiếng đồng hồ nữa, qua sự giới thiệu và giảng giải của Giáo quan Hình, Lý Nguyên dần dần hiểu rõ quy trình vận hành, cơ cấu nhân sự của toàn bộ Võ Điện... cùng với việc bản thân tiếp theo nên làm những gì.
“Lý Nguyên, các quy tắc và chi tiết cụ thể trong Võ Điện đều có trên mạng ảo.” Giáo quan Hình cười nói: “Nếu còn chỗ nào không hiểu, cháu cứ việc trực tiếp tìm tôi.”
“Vâng, vất vả cho Giáo quan Hình rồi.” Lý Nguyên cười nói: “Sau này có cơ hội, cháu sẽ nói lại với Vạn điện chủ.”
“Ha ha, vậy thì đa tạ cháu trước nhé.” Giáo quan Hình cười lớn.
Tiễn đối phương về.
Lý Nguyên quay lại phòng võ đạo 7024, dù là phòng võ đạo hoàn toàn khép kín nhưng không khí bên trong lại cực kỳ trong lành.
“Chuyện tinh thần lực của mình đã được giữ bí mật, Giáo quan Hình này e rằng không hiểu vì sao mình lại có thể ký hợp đồng cấp B.” Lý Nguyên thầm lắc đầu: “Nói không chừng ông ấy còn tưởng mình có mối quan hệ đặc biệt gì đó với Vạn điện chủ nên mới cẩn thận đến thế.”
Nếu không, với tư cách là Tổng giáo quan của toàn bộ phân điện Quan Sơn, địa vị chỉ xếp dưới Chánh Phó Điện chủ.
Việc gì phải khách sáo với một học sinh trung học như mình chứ?
Đột nhiên.
“Bính boong ——” Tiếng chuông cửa vang lên, màn hình hiển thị trước cửa hiện ra cảnh tượng bên ngoài.
Đó là rô-bốt giao đồ ăn, chính là bữa ăn Lý Nguyên đã đặt mười phút trước.
Nhận lấy bữa ăn, Lý Nguyên đi tới cạnh bàn ở cuối phòng võ đạo rồi bắt đầu ăn.
“Thật sự là đói bụng rồi.”
Lý Nguyên ăn như vũ bão: “Hai suất ăn dinh dưỡng chỉ tốn 40 điểm tích lũy? Nhưng còn tốt hơn cả phần ăn dinh dưỡng 50 Lam Tinh tệ ở trường học.”
“Giáo quan Hình nói quả không sai, trong Võ Điện, điểm tích lũy còn hữu dụng hơn số tiền Lam Tinh tệ tương đương.”
...
Ăn cơm xong.
Lý Nguyên không vội tu luyện, mà sử dụng khoang mạng ảo cao cấp trong phòng võ đạo.
Tiến vào thế giới ảo.
“Tiến vào Không gian Tinh Hỏa.” Ý thức của Lý Nguyên kết nối, trực tiếp ra lệnh.
U u ~ Không gian biến đổi.
“Thành viên cấp L3 đáng kính, chào mừng đến với Không gian Tinh Hỏa, tôi là trợ lý thông minh chuyên biệt của quý khách...” Một giọng nói êm tai vang lên.
“Đổi tên quản gia thành 'Tiểu Ngọc', ngoại hình thiếu nữ cổ đại.” Lý Nguyên trực tiếp nói.
“Vâng.” Một thiếu nữ mặc áo tím xuất hiện trước mặt Lý Nguyên: “Tiểu Ngọc phục vụ chủ nhân.”
Lý Nguyên không để ý đến cô ta, mà quan sát không gian ảo này, nơi cậu vừa nhận được quyền hạn đi vào.
Không gian Tinh Hỏa chính là “không gian riêng biệt” của Tinh Hỏa Võ Điện.
Chỉ có thành viên và hội viên của Tinh Hỏa Võ Điện mới có thể tiến vào.
“Cấp bậc Tinh Hỏa của mình.” Ánh mắt Lý Nguyên đổ dồn vào bảng thông số bên cạnh:
Họ và tên: Lý Nguyên (Mã số: 2042100806492)
Khu vực: Hạ Quốc — Tỉnh Giang Bắc — Thành phố Giang Thành
Cấp bậc: L3
Điểm tích lũy: 2.499.960
Điểm tu hành: 2.800.000
...
“2,5 triệu điểm tích lũy, trong đó 1,5 triệu điểm do hợp đồng cấp B cung cấp, còn 1 triệu điểm là Vạn điện chủ tặng.” Lý Nguyên thầm tính.
Qua việc tra cứu hướng dẫn sử dụng, kết hợp với lời giới thiệu trước đó của Giáo quan Hình, Lý Nguyên rất nhanh đã hiểu rõ.
Điểm tích lũy về bản chất là tiền tệ nội bộ của Tinh Hỏa Võ Điện, có thể dùng để mua sắm nhiều loại vật phẩm và dịch vụ khác nhau.
Từ các loại bảo vật hỗ trợ tu hành, chẳng hạn như dược dịch khí huyết cơ bản, dược dịch khí huyết bậc một, dược dịch dưỡng thần, Tinh đan Nguyên Lực... cho đến các loại binh khí quý hiếm, bí tịch thương pháp, bí tịch nguyên lực, vân vân.
Đó là về khía cạnh tu hành Võ đạo.
Còn về khía cạnh cuộc sống hằng ngày, như quản lý tài chính, thuê mua nhà biệt thự, mua xe sang, máy bay du thuyền cá nhân, đại diện pháp lý, mua sắm nhu yếu phẩm hằng ngày, ưu tiên giường bệnh trong bệnh viện... Phàm là những việc liên quan đến mọi ngóc ngách của cuộc sống, Võ Điện đều có thể hỗ trợ giải quyết.
Tiền đề là bản thân phải bằng lòng tiêu tốn đủ số điểm tích lũy.
“Điểm tích lũy trong rất nhiều việc quả thực còn hữu dụng hơn cả tiền.” Lý Nguyên thầm cảm thán trong lòng.
Trải nghiệm ngày hôm nay mang lại tác động cực kỳ lớn đối với cậu, thực sự mở rộng tầm mắt cho Lý Nguyên.
Giúp cậu bước đầu chạm tay vào... thế giới của võ giả.
“Cách kiếm điểm tích lũy, một loại là nhậm chức, đảm nhiệm chức vụ trong Võ Điện, sau khi hoàn thành sẽ nhận được một khoản hằng tháng giống như tiền lương.” Lý Nguyên thầm nghĩ: “Loại thứ hai là hoàn thành các loại nhiệm vụ của Võ Điện, ví dụ như đi vào Tinh Giới...”
Lý Nguyên chỉ lướt nhìn vài cái, không tiếp tục quan tâm đến phương pháp kiếm điểm tích lũy nữa.
Tạm thời chưa liên quan đến cậu.
“Một nhóc con có tố chất cơ thể mới cấp 7 như mình thì kiếm điểm tích lũy cái gì?”
“Mình cũng chỉ là thành viên dự bị, còn chưa được tính là thành viên chính thức.”
“Võ Điện cho mình vào chính là muốn mình tiêu tiền.”
“Việc mình cần làm bây giờ.” Ánh mắt Lý Nguyên lấp lánh tia sáng: “Là tận dụng điểm tích lũy cùng tiền bạc mà Võ Điện ban tặng.”
“Cải thiện gia đình, và... nâng cao thực lực.” Ánh mắt Lý Nguyên sáng rực: “Nỗ lực thi đỗ năm trường danh tiếng, trở thành võ giả.”

--------------------------------------------------

Chương 35: Kế hoạch tu hành

Thông qua giao lưu với thầy Hứa Bác và giáo quan Hình.

Lý Nguyên đã hiểu rõ, ký hợp đồng trước không có nghĩa là không cần học đại học.

Ký hợp đồng trước, bản chất là một khoản đầu tư của Võ Điện, Võ Điện sẽ cho Lý Nguyên một số chỉ dẫn tu luyện nhất định, nhưng sẽ không bao trọn gói.

Con đường tốt nhất của bản thân vẫn là thi đại học, bước vào đại học võ đạo.

"Theo lời thầy Hứa, Võ Điện là nơi hội tụ của giới võ giả, vai trò của nó trong toàn bộ nền văn minh nhân loại là đảm nhận nhiệm vụ chiến đấu, chứ không phải nhiệm vụ bồi dưỡng."

"Võ Điện càng cần sức chiến đấu tức thời hơn." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Nơi gánh vác nhiệm vụ bồi dưỡng chính là trường đại học võ đạo, đó mới là nơi hoàn bị nhất để bồi dưỡng võ giả."

"Bất kể là quốc gia hay Liên minh Thất Tinh, các loại tài nguyên trân quý đều sẽ đổ vào các trường đại học võ đạo."

"Rất nhiều tài nguyên trân quý được cung cấp miễn phí ở đại học, nhưng trong Võ Điện lại phải bỏ ra số tiền lớn để mua."

"Thậm chí, một số tài nguyên trân quý ngay cả Võ Điện cũng không có."

Vào đại học võ đạo có thể tiếp nhận sự giáo dục võ giả tốt nhất.

Rất nhiều võ giả đỉnh phong sẽ luân phiên đảm nhiệm chức vụ tại các trường đại học võ đạo để chỉ điểm cho hậu bối.

"Trải qua việc học tập hệ thống ở đại học võ đạo mới có thể đi vững hơn, xa hơn trên con đường võ giả." Lý Nguyên không dám tự cao tự đại.

Đúng vậy, bản thân cậu quả thực có kỳ ngộ thức tỉnh Tâm Linh Thần Cung, nhưng càng thấy nhiều mới càng biết mình nhỏ bé.

"Giống như chú đã nói."

"Con người trên con đường trưởng thành, đôi khi cần quý nhân nâng đỡ, cần cơ duyên trợ lực." Lý Nguyên thầm niệm trong lòng: "Thầy Hứa Bác chính là quý nhân của mình."

"Ký hợp đồng trước với Tinh Hỏa Võ Điện chính là cơ duyên của mình."

"Điều mình cần làm là tận dụng thật tốt chúng, giúp mình bước vào lĩnh vực rộng lớn hơn."

...

Trong không gian Tinh Hỏa.

"Tiểu Ngọc, điểm tu hành của tôi không phải là ba triệu sao?" Lý Nguyên nghi hoặc hỏi: "Tại sao hiển thị là hai triệu tám trăm ngàn?"

"Chủ nhân."

"Ngài với tư cách là thành viên cấp L3, mỗi năm hưởng thụ rất nhiều đặc quyền của Võ Điện, ví dụ như thẻ gia quyến, ví dụ như phòng võ đạo dành riêng của ngài... là phải nộp hai mươi vạn điểm tích lũy, đây là khoản khấu trừ bắt buộc." Thiếu nữ áo tím tinh nghịch nói: "Điểm tu hành là thứ chỉ những thiên tài võ đạo được ký hợp đồng trước mới có."

"Tác dụng của nó tương tự như điểm tích lũy, nhưng chỉ có thể dùng để mua các dịch vụ tu hành võ đạo phi vật chất."

"Hai mươi vạn điểm tích lũy ngài cần khấu trừ sẽ được ưu tiên khấu trừ bằng điểm tu hành." Thiếu nữ áo tím nói.

Lý Nguyên lập tức hiểu ra.

Nếu nói điểm tích lũy là tiền tệ nội bộ của Võ Điện, vậy thì điểm tu hành... chính là "phiếu giảm giá" dành cho những người được ký hợp đồng trước, có rất nhiều hạn chế.

"Chỉ có thể dùng để thanh toán niên phí, danh sư chỉ điểm, bí tịch kỹ nghệ, bí tịch Nguyên Lực, video hướng dẫn tu hành..." Lý Nguyên tra cứu công dụng của điểm tu hành.

Tất cả đều là phi vật chất.

"Trách không được Võ Điện lại hào phóng như vậy." Lý Nguyên âm thầm lẩm bẩm: "Ba triệu điểm tu hành? Trên danh nghĩa trị giá ba triệu Lam Tinh tệ, nhưng những thứ như các loại bí tịch, video tu hành... chỉ cần Võ Điện muốn là có thể sao chép ra vô số bản, chi phí gần như bằng không."

Có một số tài nguyên tu hành có thể sao chép được, thực tế không hề đắt đỏ, nên Võ Điện mới thể hiện hào phóng một chút.

Nhưng tài nguyên thực thể, chẳng hạn như dược phẩm khí huyết, là thứ thực sự phải tiêu hao rất nhiều tài nguyên mới chế tạo ra được, do đó Võ Điện sẽ kiểm soát cực kỳ nghiêm ngặt việc ban tặng.

Tất nhiên, tác dụng của điểm tu hành tuy không sánh bằng điểm tích lũy, nhưng cũng đã rất tốt rồi.

...

"Cấp bậc trong Võ Điện càng cao, quyền hạn càng cao, hơn nữa cùng một dịch vụ thì điểm tích lũy tiêu hao càng ít?" Lý Nguyên nhìn thuyết minh cấp bậc Tinh Hỏa: "Bây giờ mình là thành viên cấp L3, đặt trong toàn thể thành viên Võ Điện thì cũng không tính là quá tệ."

Cậu đã trao đổi với giáo quan Hình nên cũng có chút hiểu biết.

Cấp L1 là thành viên thử việc.

Cấp L2 là cấp bậc của đa số thành viên Võ Điện. Thành viên Võ Điện ở cấp này phần lớn có cấp độ võ giả chưa tới 15, các thành viên dự bị ký hợp đồng trước dạng hợp đồng cấp D, hợp đồng cấp C cũng thuộc cấp này.

Cấp L3 thông thường là quản lý cấp cơ sở của Võ Điện, hoặc là thành viên dự bị của hợp đồng cấp B.

Cấp L4, cấp L5 thường phải là Nguyên võ giả nhị giai mới có thể đạt tới.

Giống như Vạn điện chủ, ông ấy chính là thành viên cấp L5.

"Trừ khi mình thăng cấp lên hợp đồng cấp A, nếu không trước khi trở thành Nguyên võ giả nhị giai, mình đều là thành viên cấp L3." Lý Nguyên lật xem các yêu cầu trong hợp đồng cấp B của mình.

Muốn nâng cao cấp bậc Tinh Hỏa? Phải xem thiên phú thực lực, đồng thời cũng xem cống hiến đóng góp cho Võ Điện.

Giống như thành viên dự bị của hợp đồng cấp A thì thuộc về thành viên cấp L4.

Thành viên dự bị của hợp đồng cấp S? Trực tiếp là thành viên cấp L5!

Lý Nguyên nếu muốn nâng cấp từ hợp đồng cấp B lên hợp đồng cấp A? Theo quy định trong hợp đồng, có ba con đường.

"Thứ nhất, thức tỉnh linh tính võ đạo."

"Thứ hai, thi đỗ Đại học Tinh Hỏa."

"Thứ ba, trước mười tám tuổi, Mạng Quyết Đấu Tinh Không đạt tới phân hạng Vẫn Tinh với 300 điểm tích lũy." Lý Nguyên khẽ nhíu mày.

Con đường thứ nhất và con đường thứ hai trong mắt Lý Nguyên cũng không khác nhau là mấy.

"Nếu có thể thức tỉnh linh tính võ đạo, có được 10% điểm cộng thêm, tám tháng tiếp theo mình nỗ lực tu luyện thì xác suất thi đỗ Đại học Tinh Hỏa là cực kỳ cao." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Nếu không thức tỉnh linh tính, xác suất thi đỗ Đại học Tinh Hỏa cơ bản bằng không."

Đại học Tinh Hỏa là một trong ba trường võ thuật hàng đầu thế giới bên cạnh Đại học Tinh Không và Đại học Hắc Thạch.

Chỉ cần nghe tên là có thể nhận ra, ba trường võ thuật hàng đầu này có mối quan hệ không thể tách rời với Tam Đại Võ Điện.

Độ khó để thi đỗ vào những trường này cao hơn rất nhiều so với Năm trường đại học danh tiếng của Hạ Quốc.

Năm trường đại học danh tiếng của Hạ Quốc mỗi năm cộng lại tuyển sinh khoảng mười ngàn người trên phạm vi Hạ Quốc.

Phóng mắt ra toàn cầu, những trường đại học võ đạo có thể sánh ngang với Năm trường đại học danh tiếng của Hạ Quốc vẫn còn mười mấy ngôi trường khác.

Nhưng như Đại học Tinh Hỏa, theo Lý Nguyên được biết, mỗi năm tuyển sinh trên toàn cầu cũng chưa tới một ngàn người, ở Hạ Quốc tuyển sinh mỗi năm không quá ba trăm người.

Những người ở Hạ Quốc có thể thi đỗ vào ba trường võ thuật hàng đầu thế giới, ngoại trừ một số cực kỳ ít học sinh được tuyển đặc cách, thì ít nhất phải là thiên tài võ đạo nằm trong top mười toàn tỉnh.

"Truyền thuyết kể rằng, những người có thể thuận lợi tốt nghiệp Đại học Tinh Hỏa, cơ bản đều là Nguyên võ giả nhị giai." Lý Nguyên khẽ lắc đầu.

Đại học võ đạo trong tỉnh, Năm trường đại học danh tiếng của Hạ Quốc, ba trường võ thuật hàng đầu thế giới... Đây là ba tầng thứ rạch ròi khác biệt.

"Thành tích võ đạo nằm trong top mười toàn tỉnh?"

Không phải Lý Nguyên không dám nghĩ, chỉ là nếu chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, bản thân lấy cái đầu gì để đi nghĩ đây?

Cho dù Lý Nguyên đạt được điểm tối đa 1000 điểm thành tích võ đạo, cũng khó lòng chen chân vào top mười toàn tỉnh.

Tổng điểm của người khác là 1100 điểm.

Làm người thì phải thực tế một chút.

"Điểm số của mình thậm chí ở trong trường còn chưa lọt nổi vào top mười khối, huống chi là toàn tỉnh?" Lý Nguyên không nghĩ nhiều nữa: "So với hai con đường trước, ngược lại con đường thứ ba này còn thực tế hơn một chút."

Trước mười tám tuổi, Mạng Quyết Đấu Tinh Không đạt tới phân hạng Vẫn Tinh với 300 điểm tích lũy.

Con đường này tuy cũng khó, nhưng với tốc độ tiến bộ kỹ nghệ võ đạo của Lý Nguyên, ngược lại vẫn có một tia hy vọng.

...

Sau khi làm rõ mọi chuyện.

Lý Nguyên thấp giọng nói: "Tiểu Ngọc, tôi cần một bản kế hoạch chỉ dẫn tu luyện dành riêng cho tôi."

"Vâng."

"Trước tiên xin chủ nhân điền lại tình huống của bản thân, xin hãy điền thật trung thực." Tiểu Ngọc nói: "Như vậy, hệ thống thông minh của Võ Điện mới có thể đưa ra quy hoạch tối ưu nhất."

Phù~

Tiểu Ngọc vẫy tay một cái, lập tức một màn hình ánh sáng hiện ra.

Trên đó có rất nhiều thông tin cần điền.

Tuổi tác, giới tính, cấp độ sinh mệnh, lực đấm, tốc độ bộc phát, vũ khí sử dụng, kỹ nghệ võ đạo, công pháp tu hành... nhiều tới hơn trăm hạng mục.

"Võ Điện chắc là đã có thông tin của mình, nhưng có lẽ họ muốn xác nhận lại một lần nữa." Lý Nguyên vừa suy ngẫm vừa điền vào từng mục.

Nhờ sở hữu giao diện Thần Cung, độ chính xác trong những thông tin Lý Nguyên điền vào chắc chắn sẽ vượt xa các thành viên dự bị khác.

"Chủ nhân xin vui lòng chờ một lát." Tiểu Ngọc nói: "Tôi đang xin cấp quyền sử dụng tài nguyên hệ thống thông minh để thực hiện suy diễn kế hoạch tu hành cho chủ nhân."

Hơn mười phút sau.

"Chủ nhân, đã hoàn thành." Tiểu Ngọc nói: "Mời chủ nhân xem qua."

Ong~

Nhanh chóng, một màn hình ánh sáng khổng lồ hiện lên trước mặt Lý Nguyên, trên đó chi chít những chữ viết và lời giới thiệu.

"Hỗ trợ nâng cao tố chất cơ thể, chủ yếu sử dụng dược phẩm khí huyết cơ bản, hai ngày một chai... Do chưa tu luyện phương pháp tu hành cao cấp, mỗi tháng ít nhất phải uống một viên Nguyên Lực Tinh Đan." Lý Nguyên đọc hạng mục đầu tiên: "Mỗi tháng tiêu tốn khoảng mười ba vạn Lam Tinh tệ/điểm tích lũy."

"Dược phẩm dưỡng thần cơ bản, mỗi tháng ba chai, tiêu tốn khoảng chín vạn Lam Tinh tệ/điểm tích lũy..."

"Tắm thuốc chuyên sâu, mười ngày một lần, mỗi tháng tiêu tốn khoảng ba vạn Lam Tinh tệ, điểm tích lũy..."

"Mua thương pháp nhị giai 《Tinh Thần Thương Pháp》, giá một triệu điểm tu hành."

"Mua thân pháp nhị giai 《Long Hành Thân Pháp》, giá một triệu điểm tu hành."

"Danh sư chỉ điểm, mời Nguyên võ giả nhị giai chỉ điểm thương pháp và thân pháp, mỗi tháng một lần, mỗi lần tiêu tốn mười vạn điểm tu hành/điểm tích lũy/Lam Tinh tệ..."

--------------------------------------------------

Chương 36: Nguyên Lực Tinh Đan

Theo tình hình bản thân mà Lý Nguyên cung cấp, hệ thống thông minh thông qua cơ sở dữ liệu lớn của mình đã đưa ra một bản kế hoạch tu hành vô cùng chi tiết.

Tính nhắm trúng mục tiêu cũng cực kỳ cao.

Hơn ngữ, đối với mỗi một kế hoạch được đề ra đều có lời giải thích nguyên nhân vô cùng tường tận.

Sau khi đọc qua toàn bộ.

Lý Nguyên cũng phải thừa nhận rằng những phân tích của hệ thống thông minh đều rất có lý.

"Trí tuệ nhân tạo dựa trên dữ liệu lớn quả thực phi phàm." Lý Nguyên thầm cảm thán trong lòng.

Chỉ có điều, bộ kế hoạch này quá tốn tiền.

"Nếu làm theo toàn bộ kế hoạch mà hệ thống thông minh này đưa ra, mỗi tháng mình phải tiêu tốn khoảng bốn mươi vạn Lam Tinh tệ/điểm tích lũy." Lý Nguyên cộng lại tính toán thử, liền cảm thấy da đầu tê dại: "Một năm phải tiêu tốn gần năm triệu."

Lam Tinh tệ và điểm tích lũy được Võ Điện ban tặng cộng lại mới được bao nhiêu?

Mỗi năm tổng cộng chỉ có ba triệu.

Cho đến khoảnh khắc này, Lý Nguyên mới thực sự hiểu được những lời chú Lý Trường Châu đã nói.

Võ đạo toàn thời gian sao?

Không tiền? Luyện võ cái gì?

Muốn trở thành một võ giả mạnh mẽ là phải dùng tiền để đắp lên.

"Mình còn chưa trở thành võ giả nhập giai, đợi đến khi trở thành võ giả nhất giai, chi phí tiêu tốn chỉ có lớn hơn." Lý Nguyên khẽ lắc đầu.

Tất nhiên, Lý Nguyên cũng biết kế hoạch tu hành do hệ thống thông minh đưa ra thuộc về loại cực kỳ cao cấp.

Nó có thể hỗ trợ nâng cao tố chất cơ thể, kỹ nghệ võ đạo và tinh thần lực một cách hiệu quả nhất.

Cả ba khía cạnh cùng nâng cao, hy vọng tương lai trở thành Nguyên võ giả sẽ tăng lên đáng kể.

Chỉ duy nhất chi phí là quá lớn.

Cho dù là gia đình giàu có như Vạn Tiêu, e rằng cũng chỉ dám chơi như vậy trong giai đoạn nước rút của năm lớp 12.

"Gia cảnh của Lâm Lam Nguyệt dường như còn tốt hơn Vạn Tiêu, có lẽ tài nguyên tu hành của cô ấy có thể đạt tới tầng thứ này." Lý Nguyên thầm than: "Trách không được tốc độ tiến bộ vượt xa các bạn học khác."

Thiên phú tốt, nỗ lực, cộng thêm tài nguyên gia trì.

Người bình thường làm sao so sánh được với Lâm Lam Nguyệt?

"Ưu thế của mình nằm ở Tâm Linh Thần Cung." Lý Nguyên suy ngẫm: "Có 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》, không chỉ nhanh chóng nâng cao tinh thần lực mà còn có thể chìm vào giấc ngủ sâu, tiêu trừ mọi mệt mỏi, tương đương với liệu trình trị liệu cao cấp nhất."

Tố chất cơ thể của Lý Nguyên nâng cao nhanh như vậy, 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》 góp công lớn nhất.

Cho nên, các hạng mục như dược phẩm dưỡng thần, trị liệu cơ thể cao cấp... đều có thể từ bỏ. Lý Nguyên đưa ra quyết định.

Nếu mua để sử dụng, có lẽ hiệu suất tu luyện sẽ càng cao hơn.

Chỉ là, ai bảo Lý Nguyên nghèo chứ?

"Nghèo thì phải chọn phương án có hiệu năng trên giá cả tốt nhất."

Ánh mắt Lý Nguyên lướt qua các hạng mục khác: "Như vậy, phần tiêu tốn điểm tích lũy chủ yếu chỉ có ba mục, một là nâng cao tố chất cơ thể với dược phẩm khí huyết cơ bản và Nguyên Lực Tinh Đan."

"Một hạng mục khác là tắm thuốc chuyên sâu."

"Kế tiếp chính là đối luyện thực chiến, do võ giả cấp 15 làm bạn cùng luyện thực chiến, một tuần hai lần, mỗi tuần tiêu tốn hai vạn Lam Tinh tệ." Lý Nguyên thầm nghĩ.

Cộng tất cả những thứ trên lại.

Một tháng tiêu tốn khoảng hai mươi bốn vạn Lam Tinh tệ/điểm tích lũy.

Như vậy, tính đến kỳ thi đại học vào tháng 6 năm sau, tổng cộng sẽ tiêu tốn khoảng hai triệu Lam Tinh tệ/điểm tích lũy.

"Lần ban tặng tiếp theo của Võ Điện phải tới tháng 10 năm sau rồi." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Hơn nữa, mình cũng phải tích lũy một ít điểm tích lũy cho sau khi trở thành võ giả nhập giai."

Sau khi vào đại học, nhà trường cũng sẽ có rất nhiều tài nguyên tu luyện, nhưng nói chung bây giờ vẫn chưa thấy tăm hơi đâu!

Lý Nguyên bắt buộc phải tự mình lên kế hoạch thật tốt.

"Còn về điểm tu hành dành cho thương pháp, thân pháp, danh sư chỉ điểm... đợi khi trở lại trường học mình sẽ hỏi lại thầy Hứa Bác." Lý Nguyên đưa ra quyết định.

Thời gian từng ly từng tí trôi qua.

Đột nhiên, Lý Nguyên nhận được hai tin nhắn nhắc nhở từ ngân hàng, hiển thị trực tiếp trên mạng ảo.

"Tài khoản có số đuôi 1486 của ngài nhận được 1.000.000,00 Lam Tinh tệ..."

"Tài khoản có số đuôi 1486 của ngài nhận được 1.200.000,00 Lam Tinh tệ..."

Hai thông báo tiền đã vào tài khoản.

"Hửm? Hai khoản tiền này, một khoản chắc là do Vạn điện chủ ban tặng, khoản còn lại chắc là phần thưởng hợp đồng của Võ Điện." Lý Nguyên có chút nghi hoặc: "Nhưng phần thưởng hợp đồng tại sao lại là 1,2 triệu Lam Tinh tệ?"

"Chẳng lẽ vẫn còn ba mươi vạn Lam Tinh tệ sẽ được gửi cho mình sau?"

Lý Nguyên đang chuẩn bị hỏi Tiểu Ngọc.

"Chủ nhân, phần thưởng tiền mặt năm nay của Võ Điện đã vào tài khoản, theo hợp đồng thì tất cả các khoản thưởng hợp đồng niên độ 2042-2043 đều đã được chuyển đủ." Tiểu Ngọc đã chủ động lên tiếng.

"Tiền mặt phần thưởng hợp đồng sao lại thiếu mất ba mươi vạn?" Lý Nguyên không nhịn được hỏi.

"Khấu trừ thuế chứ sao!"

"Loại tiền thưởng hợp đồng này của Võ Điện đi qua tài khoản công ty, chịu sự giám sát của quốc gia, cho nên bắt buộc phải đóng thuế. Võ Điện đã nộp thay cho ngài rồi, chủ nhân có thể tra cứu trong không gian thuế ảo." Tiểu Ngọc lập tức giải thích: "Thông thường mà nói, đối với những khoản thu nhập lớn thế này, phần vượt quá một triệu sẽ phải khấu trừ mức thuế thu nhập cá nhân cao nhất lên đến 50%."

"Nhưng phần thưởng hợp đồng thuộc về thu nhập đặc cách, quốc gia có chính sách miễn giảm thuế, cho nên chỉ khấu trừ 20%."

"Nhắc nhở chủ nhân không được trốn thuế lách thuế đâu nhé, một khi bị phát hiện sẽ bị phạt tiền bắt đầu từ gấp mười lần trở lên."

Tiểu Ngọc cười hi hi nói: "Nhưng chủ nhân yên tâm, một triệu Lam Tinh tệ kia thuộc về quà tặng cá nhân, không cần phải khấu trừ thuế."

"Còn về điểm tích lũy và điểm tu hành là do Võ Điện phát hành nội bộ, tính vào hao tổn của Võ Điện... sẽ do Võ Điện thống nhất tính toán nộp thuế, không cần chủ nhân phải bỏ ra nữa."

Lý Nguyên nghe xong mà chết lặng.

Đóng thuế?

Ba mươi vạn Lam Tinh tệ? Cứ như vậy mà bay mất rồi? Lý Nguyên cảm thấy xót ruột vô cùng.

Im lặng hồi lâu.

"Cũng đúng, nên đóng thuế." Lý Nguyên tự an ủi bản thân trong lòng: "Chiến tranh với Tinh Giới, rồi các loại cơ sở hạ tầng, giáo dục, dân sinh... quốc gia đều cần phải tiêu tiền, đóng thuế là nghĩa vụ mà mỗi công dân nên thực hiện."

Trước đây chỉ là hô khẩu hiệu, lần này cậu mới thực sự có trải nghiệm thực tế.

"Tu luyện thì cố gắng dùng điểm tích lũy vậy."

"Tiền mặt suy cho cùng vẫn có nhiều chỗ dùng hơn." Lý Nguyên thầm nghĩ, trong lòng cũng dâng lên một tia mong đợi: "Hơn nữa, cũng đã đến lúc đưa một phần tiền mặt cho thím rồi."

Nỗ lực lâu như vậy, chẳng phải chính là vì ngày hôm nay sao?

Giảm bớt áp lực kinh tế gia đình vẫn luôn là một trong những động lực phấn đấu của Lý Nguyên.

...

Lý Nguyên không ở lại Tinh Hỏa Võ Điện quá lâu, hơn bốn giờ chiều cậu đã trở lại trường học.

Cậu tìm thấy Hứa Bác đang ở trong văn phòng.

"Nhanh như vậy đã về rồi sao?" Hứa Bác cảm thấy hơi kinh ngạc, cười nói: "Cảm giác thế nào?"

"Võ Điện rất tốt ạ." Lý Nguyên từ đáy lòng nói.

"Điều kiện tu luyện của Võ Điện vốn luôn là hàng đầu." Hứa Bác cười nói: "Em quay về tìm ta nhanh như vậy, chắc chắn là có chuyện đúng không."

"Vâng."

"Em muốn xin thầy chỉ điểm một chút." Lý Nguyên cung kính nói, ngay lập tức đem kế hoạch tu hành của hệ thống thông minh đại khái nói qua một lượt cho thầy Hứa nghe.

"Kế hoạch tu hành mà hệ thống thông minh vạch ra cho em đã vô cùng toàn diện rồi, chỉ là đều rất tốn tiền. Tài sản của em không đủ, bắt buộc phải chọn ra vài mục có hiệu năng trên giá cả tốt nhất." Hứa Bác nói: "Ta chỉ nói hai điểm."

"Xin thầy cứ nói." Lý Nguyên lắng nghe.

"Đầu tiên, cố gắng đổi lấy Nguyên Lực Tinh Đan cơ bản." Hứa Bác trịnh trọng nói.

"Trong kế hoạch tu hành nói mỗi tháng uống một viên, nhưng trên thực tế tốt nhất là xem mức độ chịu đựng của cơ thể em... Nếu cơ thể có thể chịu đựng được, một tháng uống hai viên là tốt nhất."

"Nguyên Lực Tinh Đan cơ bản rất đắt, một viên tốn mười vạn Lam Tinh tệ." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên nói: "Nhưng công hiệu của nó cũng cực kỳ tốt."

"Em chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, không thể tu luyện phương pháp tu hành cao cấp. Việc uống Nguyên Lực Tinh Đan có thể bù đắp rất lớn khuyết điểm này của em."

"Thiên phú thân thể của em vốn đã rất lợi hại rồi."

"Nếu hiệu quả đủ tốt."

"Đến kỳ thi đại học, tố chất cơ thể của em nâng cao lên cấp 8.5 hoặc thậm chí là cấp 9.0, vượt qua Lâm Lam Nguyệt cũng là điều có hy vọng." Hứa Bác trịnh trọng nói.

Ánh mắt Lý Nguyên khẽ động, không khỏi rung động.

Nhưng đồng thời cũng cảm thấy áp lực.

Bản thân rõ ràng đã biến thành triệu phú, thế nào lại có cảm giác càng nghèo hơn thế này?

--------------------------------------------------

Chương 37: Nguyên lực thần kỳ

"Một tháng hai viên?" Lý Nguyên thầm than.

Tinh đan nguyên lực cơ bản, một viên giá 10 vạn Lam Tinh tệ/điểm tích lũy. Nếu dùng hai viên, ngân sách mỗi tháng của cậu sẽ tăng lên rất nhiều.

"Trước đây em chưa từng dùng Tinh đan nguyên lực đúng không?" Hứa Bác nhìn Lý Nguyên.

"Dạ chưa." Lý Nguyên lắc đầu, gia cảnh nhà cậu sao có thể cung cấp nổi bảo vật tu luyện thế này.

Giống như chú thím vậy, có thể cung cấp lâu dài dược dịch khí huyết cơ bản cho con cái, thực tế đã thuộc số ít gia đình rồi.

Còn Tinh đan nguyên lực? Người dám mua dùng lâu dài e rằng đều là tỷ phú rồi.

"Vậy để ta nói cho em biết, Tinh đan nguyên lực thực chất là vật thay thế cho phương pháp tu hành cao cấp." Hứa Bác nói: "Em có biết sự khác biệt bản chất giữa phương pháp tu hành cơ bản và phương pháp tu hành cao cấp không?"

"Hiệu suất tu luyện ạ." Lý Nguyên đáp.

"Đó là kết quả, không phải nguyên nhân." Hứa Bác nói: "Phương pháp tu hành cơ bản là giúp chúng ta hấp thụ hiệu quả năng lượng sinh ra từ thức ăn nạp vào cơ thể, từ đó thúc đẩy sinh mệnh tiến hóa."

Lý Nguyên không khỏi gật đầu.

Nhân loại hiện đại và võ thuật truyền thống thời cổ đại, điểm khác biệt bản chất nhất chính là phương pháp tu hành.

Đây chính là chìa khóa mở ra cánh cửa tiến hóa sinh mệnh.

"Thế nhưng phương pháp tu hành cơ bản có giới hạn." Hứa Bác nói: "Chức năng tiêu hóa của dạ dày chúng ta dù có mạnh đến mấy, mỗi ngày có thể ăn mười cân thức ăn dinh dưỡng, nhưng có thể ăn một trăm cân thức ăn không?"

"Không ăn nổi ạ." Lý Nguyên lắc đầu.

"Đúng vậy, cho dù là thức ăn năng lượng cao, ăn vào cũng sẽ có tạp chất, ăn nhiều cơ thể cũng không chịu nổi." Hứa Bác nói tiếp: "Thế nhưng, các võ giả mạnh mẽ đừng nói là tiếp tục thúc đẩy cơ thể tiến hóa, chỉ riêng việc duy trì trạng thái cơ thể thôi cũng cần tiêu hao nguồn năng lượng khổng lồ rồi."

"Giống như một chiếc xe điện, động cơ càng mạnh thì lượng điện năng tiêu thụ càng nhiều."

"Giống như thầy của em đây."

Ầm!

Hứa Bác tiến lên một bước, cả người như một bóng ma lướt qua, không khí lập tức nổ tung, luồng khí cuộn trào hóa thành một cơn gió lớn.

Hứa Bác đã đứng ở đầu kia của văn phòng.

"Cái này?"

"Đây chính là võ giả cấp 19?" Lý Nguyên nín thở quan sát, trong lòng thoáng hiện một tia kích động.

Cậu dám chắc chắn, tốc độ bộc phát trong nháy mắt vừa rồi của thầy Hứa tuyệt đối vượt quá 50 mét/giây.

Cần biết rằng đây chỉ là bộc phát tại chỗ, tuyệt đối không phải là tốc độ bộc phát nhanh nhất của Hứa Bác.

Đây mới là một võ giả thực sự mạnh mẽ.

Hứa Bác chậm rãi đi trở lại, vừa đi vừa nói: "Mỗi ngày, để duy trì cơ thể mạnh mẽ này, nếu chỉ dựa vào ăn uống thì ta phải ăn ít nhất vài chục cân thức ăn năng lượng cao."

"Đây mới là sinh hoạt ở đô thị đấy, nếu như chiến đấu sinh tử với sinh vật Tinh Giới, lượng tiêu hao còn lớn hơn nữa, có khi hai trăm cân thức ăn năng lượng cao cũng không đủ."

Lý Nguyên không nói nên lời.

Cậu nghĩ tới các loài động vật như voi, hươu cao cổ, phần lớn thời gian mỗi ngày của chúng đều dùng để ăn uống.

Nếu như vận động, lượng tiêu hao sẽ còn lớn hơn.

"Vì vậy, chúng ta mới sản xuất ra dược dịch khí huyết." Hứa Bác nói: "Dược dịch khí huyết về bản chất được chiết xuất từ thức ăn, giúp cơ thể dễ hấp thụ hơn thức ăn năng lượng cao, hơn nữa hầu như không có tạp chất, chỉ là giá cả đắt đỏ."

"Uống nó vào là có thể giảm bớt nhu cầu đối với thức ăn."

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Sử dụng dược dịch khí huyết không chỉ giảm bớt gánh nặng ăn uống, mà hiệu suất tu luyện cũng sẽ tăng lên ít nhất gấp đôi.

"Nhưng càng về sau, sau khi trở thành võ giả cấp 15, thậm chí là võ giả mạnh hơn, chỉ riêng dược dịch khí huyết cũng khó mà duy trì."

"Khoảng vài chục năm gần đây, Tinh đan nguyên lực đã xuất hiện, cho phép chúng ta trực tiếp hấp thụ nguyên lực."

"Nguyên lực là gì?"

"Kể từ mấy trăm năm trước, sau khi sáu tinh kiều lớn biến dị, trong không gian vũ trụ đã xuất hiện một loại năng lượng kỳ diệu nhất gọi là 'Nguyên lực'." Hứa Bác vô cùng cảm khái nói: "Một khi có thể hấp thụ nguyên lực, tốc độ tiến hóa của cơ thể chúng ta sẽ tăng lên gấp mười, gấp trăm lần."

Lý Nguyên nín thở lắng nghe.

Nguyên lực vô cùng kỳ diệu.

Giống như những võ giả mạnh mẽ, chỉ trong vài chục năm ngắn ngữi là có thể bay trời độn đất, thậm chí là bình an bước ra từ tâm vụ nổ hạt nhân... dựa vào chính là hấp thụ nguyên lực, thúc đẩy cơ thể tiến hóa.

Dùng thân thể nhân loại sánh ngang thần minh.

"Muốn hấp thụ nguyên lực có ba cách."

"Thứ nhất, là tố chất cơ thể ít nhất phải đạt tới cấp 19, đồng thời kỹ nghệ đủ cao minh, thân-tâm-ý kết hợp hoàn mỹ, khi đó mới có thể mơ hồ cảm nhận được nguyên lực, tiến hành hấp thụ sơ bộ." Hứa Bác trầm giọng nói: "Đây là phương pháp hấp thụ nguyên thủy nhất, hiệu suất cực kỳ thấp, nhưng những võ giả thế hệ đầu tiên chính là dựa vào phương pháp này để từng bước mạnh lên."

"Sau đó."

"Khi số lượng võ giả ngày càng nhiều, ngày càng mạnh, cuối cùng đã suy diễn ra môn phương pháp tu hành cao cấp đầu tiên, hiệu suất hấp thụ nguyên lực tăng vọt hơn mười lần." Hứa Bác nói: "Sau đó lại sáng tạo ra môn thứ hai, thứ ba... Đến nay, nền văn minh nhân loại của chúng ta đã xuất hiện bảy đại phương pháp tu hành cao cấp."

"Thậm chí, nếu có thể phù hợp với phương pháp tu hành cao cấp tương ứng, người bình thường cũng có thể hấp thụ nguyên lực sơ bộ, khiến hiệu suất nâng cao tố chất cơ thể tăng vọt." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên với vẻ vô cùng tiếc nuối.

Lý Nguyên hiểu ý của thầy.

Thức tỉnh linh tính võ đạo vốn không huyền bí như "linh căn" trong tiểu thuyết.

Về bản chất, nó chính là độ tương thích với bảy đại phương pháp tu hành cao cấp.

Độ tương thích vượt quá 85% nghĩa là thức tỉnh.

Tại sao nền văn minh nhân loại lại cực kỳ coi trọng linh tính võ đạo? Bởi vì nếu người bình thường tu luyện phương pháp tu hành cao cấp, họ có thể dần dần hấp thụ nguyên lực trong vũ trụ để cường hóa cơ thể.

Như vậy, hiệu suất tiến hóa của cơ thể sẽ tăng vọt, hy vọng trở thành Nguyên võ giả sẽ tăng lên rất nhiều.

Đây chính là nguyên nhân khiến tố chất cơ thể của học sinh lớp tinh anh phổ biến đều vô cùng mạnh mẽ.

Thứ hai, nguyên lực tồn tại ở khắp nơi trong không gian vũ trụ.

Nó không chỉ có công hiệu mạnh hơn nhiều so với dược dịch khí huyết, mà còn vô cùng vô tận, có thể giúp toàn bộ nền văn minh nhân loại tiết kiệm được một lượng lớn tài nguyên.

"Hấp thụ nguyên lực bằng phương pháp tu hành cao cấp là cách thứ hai, cũng là cách tốt nhất." Hứa Bác lắc đầu nói: "Nhưng hiện tại em không làm được... Lý Nguyên, nếu em muốn tự mình hấp thụ nguyên lực trong vũ trụ, em chỉ có thể dùng phương pháp hấp thụ nguyên thủy nhất."

"Như vậy, bắt buộc phải nâng cao tố chất cơ thể lên cấp 19."

Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Không hấp thụ nguyên lực mà muốn nâng tố chất cơ thể lên cấp 19? Có thể tưởng tượng được độ khó lớn đến mức nào.

Bắt buộc phải trợ giúp từ lượng lớn tài nguyên bên ngoài.

"Tất nhiên, nếu tương lai em thực sự trở thành một Nguyên võ giả cực kỳ mạnh mẽ, biết đâu cũng có thể tự sáng tạo ra phương pháp tu hành cao cấp phù hợp với bản thân."

"Thậm chí là sáng tạo ra phương pháp tu hành cao cấp áp dụng cho đông đảo người bình thường." Hứa Bác cảm thán: "Đến lúc đó, em sẽ là đại công thần tạo phúc cho nền văn minh nhân loại."

"Đệ nhất cường giả thế giới 'Đông Phương Cực' từng nói, mỗi người đều được ông trời ưu ái, đều nên có phương pháp tu hành cao cấp phù hợp với mình."

"Nếu nền văn minh nhân loại của chúng ta có thể ra đời một trăm môn công pháp cao cấp, vậy thì tất cả mọi người từ thời thiếu niên đều sẽ tìm được phương pháp tu hành cao cấp phù hợp với mình, cũng sẽ không còn khái niệm linh tính võ đạo nữa."

"Đến lúc đó, tốc độ ra đời võ giả của văn minh nhân loại sẽ nhanh hơn hiện tại gấp mười lần trở lên." Hứa Bác trích dẫn lời của Đông Phương Cực: "Mà điều này cần từng thế hệ võ giả phải phấn đấu nỗ lực."

"Một trăm môn phương pháp tu hành cao cấp sao?" Lý Nguyên thầm than.

Nền văn minh nhân loại, từ khi thời đại tiến hóa sinh mệnh xuất hiện cho đến nay đã gần hai trăm năm, tổng cộng mới chỉ ra đời bảy môn phương pháp tu hành cao cấp thông dụng.

Thế nhưng, so sánh với ba môn phương pháp tu hành cao cấp của hơn tám mươi năm trước.

Ở thời đại này, tốc độ ra đời võ giả của văn minh nhân loại đã nhanh hơn gấp mấy lần.

Số lượng võ giả càng nhiều, cơ số càng lớn, võ giả mạnh mẽ càng ngày càng nhiều, cũng khiến tốc độ ra đời của phương pháp tu hành cao cấp nhanh hơn.

Đây là một vòng tuần hoàn lành mạnh.

Giúp nền văn minh nhân loại không ngừng lớn mạnh.

"Cách thứ ba để hấp thụ nguyên lực chính là Tinh đan nguyên lực, thứ này mới xuất hiện trong khoảng hai ba mươi năm trở lại đây." Hứa Bác nói: "Trong tinh đan chứa đựng từng luồng nguyên lực tơ sợi, một khi uống vào là có thể hấp thụ."

"Chỉ là nguyên lực rất bá đạo."

"Nếu không có phương pháp tu hành cao cấp hỗ trợ hóa giải, việc hấp thụ sẽ rất gian nan." Hứa Bác nói: "Vì vậy, người bình thường mỗi tháng dùng một viên là đủ rồi."

"Tố chất cơ thể của em thực ra thuộc loại hàng đầu, chỉ là không có phương pháp tu hành cao cấp phù hợp." Hứa Bác nhìn Lý Nguyên với vẻ đầy tiếc nuối: "Cộng thêm tinh thần lực của em cực kỳ mạnh mẽ, có lẽ một tháng có thể dùng hai viên."

"Cảm ơn thầy đã chỉ bảo." Lý Nguyên gật đầu, lại cười rất thản nhiên: "Không có phương pháp tu hành cao cấp phù hợp với em."

"Vậy sau này, em sẽ cố gắng tự sáng tạo ra một môn."

"Ha ha." Hứa Bác nghe vậy thì cười lớn: "Có chí khí, thầy sẽ đợi."

......

"Môn 《Tinh Thần thương pháp》 và môn 《Long Hành thân pháp》 này cùng một mạch kế thừa với 《Bàn Thạch tu hành pháp》, ta khuyên em nên đổi." Hứa Bác tiếp tục nói: "Hai đại bí tịch này đều trực chỉ kỹ nghệ ngũ đoạn, danh tiếng khá lớn trong giới võ giả."

"Trực chỉ kỹ nghệ ngũ đoạn sao?" Lý Nguyên suy tư.

Kỹ nghệ của bản thân mới chỉ tam đoạn mà thôi.

"Thầy ơi, thầy không thể dạy em bí tịch nhị giai sao?" Lý Nguyên không nhịn được hỏi.

"Ta?" Hứa Bác ngẩn ra, sau đó cười nói: "Ta quả thực đã tu luyện rất nhiều bí tịch nhị giai, như thương pháp, đao pháp, thân pháp đều từng luyện qua."

"Nhưng ta không thể dạy em." Hứa Bác lắc đầu: "Em không nhận ra trước đây ta chưa từng chỉ điểm em tu luyện bí tịch nhị giai sao?"

"Tại sao ạ?" Lý Nguyên ngạc nhiên.

"Ta chỉ có quyền học tập, không có quyền truyền thụ." Hứa Bác nói: "Giống như quyền pháp, thương pháp, thân pháp... mà các em đang học hiện tại đều thuộc về bí tịch nhất giai, phù hợp cho học sinh có kỹ nghệ nhất đoạn, nhị đoạn học tập."

"Một lượng lớn bí tịch và phương pháp tu hành nhất giai đều hoàn toàn công khai, miễn phí cho mọi công dân."

"Nhưng bắt đầu từ bí tịch nhị giai thì đều có bản quyền." Hứa Bác nói: "Bắt buộc phải mua mới có thể sử dụng."

--------------------------------------------------

Chương 38: Sự giúp đỡ của Hứa Bác

"Nếu em không có ghi chép mua bí tịch mà bị phát hiện học lén hoặc truyền bá, sẽ bị phán quyết vi phạm pháp luật."

"Một khi bị tra ra thực tế, sẽ bị Võ đạo sảnh và Văn hóa sảnh liên hợp xử phạt, bắt đầu từ mức phạt gấp mười lần." Hứa Bác lắc đầu nói: "Nếu tình tiết nghiêm trọng, thậm chí còn bị tống vào tù."

Đi tù? Lý Nguyên nín thở.

"Thầy ơi, làm như vậy liệu có gây bất lợi cho sự tiến hóa võ đạo của toàn nhân loại không?" Lý Nguyên hơi do dự: "Người nghèo thì phải làm sao ạ?"

Không có tiền thì không có tư cách học tập bí tịch kỹ nghệ cao cấp sao?

"Ý nghĩ của em không sai, điều này thực sự có chút bất công đối với người nghèo." Hứa Bác nói: "Bảo hộ bản quyền là một con dao hai lưỡi."

"Bảo hộ quá mức sẽ bóp nghẹt sự sáng tạo."

"Nhưng nếu hoàn toàn không bảo hộ, cũng sẽ bóp nghẹt sự sáng tạo." Hứa Bác nói: "Cho nên sau khi trải qua nhiều cuộc thử nghiệm xã hội, cuối cùng đã hình thành nên cục diện như hiện tại."

"Phương pháp tu hành bất kể là cơ bản hay cao cấp đều hoàn toàn công khai, một lượng lớn bí tịch nhất giai cũng hoàn toàn miễn phí."

"Điều này đủ để người bình thường trải nghiệm võ đạo miễn phí rồi." Hứa Bác nói.

"Phần lớn mọi người muốn đưa kỹ nghệ đạt tới tam đoạn đều cực kỳ khó khăn."

"Nếu thực sự là thiên tài võ đạo," Hứa Bác nói, "có thiên phú kỹ nghệ kinh người hoặc thiên phú cơ thể kinh người, vậy thì quốc gia, thậm chí là Liên minh Thất Tinh sẽ có đủ loại kênh phát hiện tài năng để mang tài nguyên tu luyện miễn phí đến tận tay."

"Dốc hết sức phát hiện mọi thiên tài võ đạo chính là tôn chỉ của tất cả thế lực trong nền văn minh nhân loại."

"Giống như em, Võ Điện ký hợp đồng trước với em cũng là một kênh phát hiện tài năng." Hứa Bác cười nói: "Hay như sinh viên các trường đại học võ đạo, đối với nhiều bí tịch nhị giai, thậm chí tam giai trong Mạng Tri thức Võ học, họ đều có quyền học tập miễn phí."

"Đối với sinh viên đại học võ đạo, quốc gia sẽ thay mặt chi trả phí bản quyền cho tác giả bí tịch."

Lý Nguyên bừng tỉnh.

Hóa ra quốc gia, hay nói cách khác là toàn bộ nền văn minh nhân loại đã sớm cân nhắc tới điểm này.

"Có phí bản quyền."

"Dưới sự thúc đẩy của lợi ích, các võ giả mạnh mẽ mới có thêm động lực sáng tạo ra các bí tịch kỹ nghệ, phương pháp tu hành mới." Hứa Bác nói: "Trả phí bản quyền cũng là để khuyến khích các võ giả cống hiến bí tịch tự mình sáng tạo ra, chứ không phải bo bo giữ làm của riêng."

"Nhờ giao lưu lẫn nhau, mỗi võ giả đều có thể học hỏi kết tinh trí tuệ của các võ giả khác, tốc độ trưởng thành cũng sẽ nhanh hơn."

Hứa Bác nhìn Lý Nguyên nói: "Tương lai nếu em sáng tạo ra bí tịch kỹ nghệ lợi hại nào đó, cũng có thể đăng tải lên Văn hóa sảnh để thu phí bản quyền."

"Chỉ cần ngồi ở nhà cũng có tiền chảy vào túi."

Lý Nguyên mỉm cười, không khỏi nghĩ tới rất nhiều tuyệt kỹ tuyệt học trong lịch sử, mỗi thế hệ chỉ truyền lại cho một hai người, một khi xảy ra bất trắc liền sẽ thất truyền.

Sự lớn mạnh không ngừng của nền văn minh nhân loại bắt nguồn từ việc truyền thừa tri thức qua từng thế hệ.

Võ đạo cũng thế.

"Với cảnh giới võ học hiện tại của em, học hai môn bí tịch nhị giai là đủ rồi." Hứa Bác dặn dò: "Đợi đến khi thương pháp và thân pháp của em đều đột phá tứ đoạn, học thêm các bí tịch nhị giai khác cũng chưa muộn."

"Vâng ạ." Lý Nguyên gật đầu.

Cảnh giới võ học chưa đủ cao, ngay cả sở trường của một nhà còn chưa học tinh thông mà đã muốn tập hợp sở trường của trăm nhà, đó chỉ là chuyện cười.

"Tất nhiên."

"Trong kế hoạch tu luyện, không cần đến suất danh sư chỉ điểm mỗi tháng một lần đâu." Hứa Bác nói: "Ta chỉ điểm cho em là đủ rồi."

"Em đã mua bản quyền bí tịch, ta chỉ điểm cho em thì không tính là vi phạm luật bản quyền."

"Không mời Nguyên võ giả chỉ điểm sao?" Lý Nguyên hơi do dự.

Được thầy Hứa chỉ điểm thì tất nhiên là cầu còn không được, nhưng thầy Hứa Bác mới chỉ cấp 19.

Liệu có bắt kịp sự chỉ điểm của một Nguyên võ giả nhị giai không?

"Sao thế, coi thường thầy à?" Hứa Bác nhìn thấu suy nghĩ của Lý Nguyên, nở một nụ cười: "Em yên tâm đi, cảnh giới võ học của ta không hề thua kém phần lớn Nguyên võ giả đâu, nếu như năm đó... Thôi, những chuyện này không cần nói nữa."

Hứa Bác chợt thở dài một tiếng, thu lại nụ cười, dường như có chút chán nản.

"Thầy ơi, em sai rồi." Lý Nguyên vội cúi đầu nhận lỗi.

"Không trách em, không liên quan tới em." Hứa Bác lắc đầu, lúc này mới tiếp tục nói: "Sau này, vào tối thứ Tư hàng tuần, ta sẽ chỉ điểm thương pháp và thân pháp cho em một lần tại văn phòng của ta."

"Không thu thêm phí đâu."

"Cảm ơn thầy." Trong lòng Lý Nguyên tràn ngập sự biết ơn.

Một tuần một lần sao?

"Tuy nhiên, việc tìm võ giả bồi luyện thực chiến hai lần một tuần thì em phải tự tìm người." Hứa Bác nói: "Ta không có nhiều thời gian như vậy."

"Vâng ạ." Lý Nguyên gật đầu.

Thầy có thể đặc biệt rút ra thời gian để chỉ điểm riêng thương pháp và thân pháp cho mình đã là vô cùng may mắn rồi.

Không thể xa cầu nhiều hơn.

Cần biết rằng nếu mời Nguyên võ giả nhị giai tới chỉ điểm, một lần đã tốn 10 vạn điểm tu luyện rồi.

Bỗng nhiên.

"Ưm?" Hứa Bác nhíu chặt lông mày, nghiến răng lộ ra vẻ đau đớn.

"Thầy làm sao thế ạ?" Lý Nguyên kinh ngạc.

"Không sao." Hứa Bác trầm giọng nói, giọng nói dường như hơi run rẩy: "Căn bệnh cũ để lại từ chiến trường thôi."

"Được rồi, tạm thời thế đã."

"Tu luyện võ đạo, người khác chỉ điểm nhiều đến mấy thì chung quy vẫn phải dựa vào bản thân em tự luyện tập."

"Không cần lo lắng, ta uống chút thuốc là được rồi, em về trước đi, tự mình suy ngẫm thêm." Hứa Bác cố nhịn đau nói.

"Vâng." Trong lòng Lý Nguyên đầy lo lắng.

Nhưng cậu rất thông minh, nhận ra thầy Hứa Bác không muốn biểu lộ ra khía cạnh yếu đuối trước mặt mình.

Đợi Lý Nguyên bước ra khỏi văn phòng.

"Dược hiệu kéo dài ngày càng ngắn." Hứa Bác nghiến răng: "Vừa rồi không nhịn được mà động dụng nguyên lực thị phạm cho Lý Nguyên một chút, không ngờ lại đẩy nhanh tốc độ phát tác."

Hứa Bác chậm rãi đi về phía phòng nghỉ, lấy ra từ trong tủ lạnh một chiếc lọ nhỏ có bao bì tinh xảo.

Mở ra uống vào.

Cơn đau đớn khắp người nhanh chóng dịu đi.

"Cũng không biết còn sống được mấy năm nữa." Hứa Bác lẩm bẩm, trong mắt lóe lên một tia hung quang: "Nếu thực sự đến lúc sắp chết, mình sẽ xin quay lại Tinh Giới."

"Hứa Bác ta..."

"Cho dù có chết cũng phải chết trên chiến trường."

Qua hồi lâu, Hứa Bác mới hoàn toàn khôi phục bình thường, đột nhiên vòng đeo tay thông minh chấn động, có một tin nhắn chưa đọc.

"Ồ? Tin nhắn của Lý Nguyên gửi tới sao? Hỏi thăm sức khỏe của mình thế nào?" Hứa Bác cảm thấy trong lòng ấm áp: "Thằng nhóc này cũng có lòng."

Hứa Bác đoán được nếu mình không trả lời tin nhắn, Lý Nguyên khả năng cao sẽ lại đến văn phòng của mình để kiểm tra tình hình.

"Hắc Cẩu."

"Trả lời Lý Nguyên, nói ta không sao." Hứa Bác trầm giọng bảo.

"Vâng, thưa chủ nhân."

......

"Thầy không sao là tốt rồi." Lý Nguyên ở trong phòng võ đạo độc lập của trường học nhận được tin nhắn trả lời của Hứa Bác.

Tắt vòng đeo tay thông minh đi.

"Vào mạng ảo thôi." Lý Nguyên bước vào khoang mạng ảo ở bên cạnh.

Ý thức kết nối, trực tiếp tiến vào không gian Tinh Hỏa.

"Chủ nhân." Thiếu nữ áo tím xuất hiện từ hư không.

"Dùng điểm tu luyện mua bí tịch nhị giai 《Long Hành thân pháp》 và bí tịch nhị giai 《Tinh Thần thương pháp》." Lý Nguyên trực tiếp mở miệng: "Lại dùng điểm tích lũy mua một viên Tinh đan nguyên lực."

Dược dịch khí huyết cơ bản sao? Ở nhà vẫn còn vài chai, không vội mua.

"Xin chủ nhân xác nhận danh sách mua sắm." Tiểu Ngọc vung tay lên, một màn sáng hiện ra trước mặt Lý Nguyên, bên trên liệt kê danh sách.

Ánh mắt Lý Nguyên lướt qua, xác nhận không có sai sót.

"Xác nhận."

Rất nhanh.

"Nhận được quyền sử dụng bí tịch nhị giai 《Long Hành thân pháp》, đã đăng ký tại Võ đạo sảnh và Văn hóa sảnh, mã số truy vấn là... Khấu trừ 100 vạn điểm tu luyện."

"Nhận được quyền sử dụng bí tịch nhị giai 《Tinh Thần thương pháp》... Khấu trừ 100 vạn điểm tu luyện."

"Nhận được một viên Tinh đan nguyên lực, xin vui lòng điền địa chỉ nhận hàng... Khấu trừ 10 vạn điểm tích lũy."

Lý Nguyên trực tiếp nhận được ba dòng thông báo nhắc nhở đến từ "Không gian Tinh Hỏa".

"Địa chỉ nhận hàng thì điền nhà ở đi." Lý Nguyên hơi suy nghĩ: "Thời gian giao hàng là mười giờ tối."

Là thành viên cấp L3 của Võ Điện, cậu có thể được giao hàng 24 giờ.

"Chủ nhân, Tinh đan nguyên lực sẽ được giao tới tận nhà vào ngày mai." Tiểu Ngọc cười hì hì nói: "Quy định của luật bản quyền, tất cả các bí tịch từ nhị giai trở lên bắt buộc phải học tập trong không gian ảo, không có bí tịch bằng vật thật."

"Chủ nhân đã nhận được toàn bộ tư liệu của bí tịch, có thể lựa chọn tiến vào không gian cá nhân để học tập."

"Được." Lý Nguyên khẽ gật đầu.

Nếu có bí tịch bằng vật thật thì việc âm thầm truyền bá sẽ quá mức dễ dàng, còn nếu truyền bá qua mạng ảo sao?

Toàn bộ mạng ảo đều nằm dưới sự giám sát của nền văn minh nhân loại.

"Mình phải xem thử bí tịch nhị giai lợi hại ở chỗ nào." Trong lòng Lý Nguyên khá là mong đợi.

......

Khi Lý Nguyên đang học tập bí tịch kỹ nghệ trong mạng ảo.

Tại tầng mười hai, bên trong văn phòng của Tống Y ở Phân điện Quan Sơn của Tinh Không Võ Điện.

Xoảng~

Tách trà lập tức bị bóp nát vụn, lượng lớn nước trà bắn tung tóe.

Thế nhưng Tống Y ăn mặc tinh tế lại hoàn toàn không để ý, những mảnh vỡ thủy tinh không thể làm tổn thương ngón tay cô ta dù chỉ một chút.

Ánh mắt Tống Y sắc bén vô cùng, lộ ra một tia lạnh lẽo: "Anh nói cái gì? Lý Nguyên từ chối cuộc gặp mặt ngày mai sao? Tại sao?"

"Đúng vậy."

Chung Thành mặc đồ đen đứng đó cười khổ: "Chiều nay tôi mới nhận được tin nhắn của Lý Nguyên, gọi điện thoại cho cậu ta thì không bắt máy."

"Tôi lại gọi điện cho chú của cậu ta mới biết được cậu ta đã bị Tinh Hỏa Võ Điện ký hợp đồng trước rồi." Chung Thành thấp giọng nói.

"Tinh Hỏa Võ Điện sao?"

"Hớt tay trên người ta nhìn trúng?" Trong mắt Tống Y loé lên một tia giận dữ: "Rõ ràng là chúng ta hẹn trước, Tinh Hỏa Võ Điện lại không tuân thủ quy củ như vậy sao?"

"Còn cả tên Lý Nguyên này nữa!"

"Chúng ta đã hẹn trước, cậu ta lại đột ngột từ chối mà còn không cho anh một lý do." Ánh mắt Tống Y lạnh băng: "Đây chính là nhân tuyển tốt mà anh nói đấy hả?"

Trong nháy mắt, lòng Chung Thành dâng lên một tia bất mãn.

Kế hoạch là do cô định ra, giờ lại đổ trách nhiệm cho tôi?

"Tống Điện chủ." Chung Thành thấp giọng nói: "Theo tôi được biết, Lý Nguyên trực tiếp từ chối chúng ta cũng là tình có khả nguyên."

"Tình có khả nguyên? Anh đứng ở lập trường nào mà lại biện hộ cho cậu ta?" Tống Y chằm chằm nhìn Chung Thành, ánh mắt sắc bén tới cực điểm.

"Tinh Hỏa Võ Điện đưa ra hợp đồng cấp B." Chung Thành nhanh chóng nói.

Con con ngươi Tống Y co rụt lại.

Trong phòng hoàn toàn yên tĩnh như chết.

Một lúc lâu sau.

"Ra ngoài." Tống Y bỗng quát lớn.

"Vâng." Chung Thành gật đầu, xoay người bước đi, thậm chí dường như còn quên đóng cửa lại.

--------------------------------------------------

Chương 39: Tinh Thần Thương Pháp

"Hợp đồng cấp B?"

Tống Y ngồi trên sô pha, lẩm bẩm tự nói: "Trong phân điện cấp năm, chỉ có Điện chủ mới có tư cách ký hợp đồng cấp B, hơn nữa mỗi năm tối đa chỉ có hai suất."

"Muốn có thêm suất thì phải nộp đơn lên phân điện Giang Thành, thậm chí là phân điện Giang Bắc."

Bất kể là Tinh Hỏa Võ Điện hay Tinh Không Võ Điện, cấp bậc của các phân điện về cơ bản là tương đương nhau.

Phân điện quận Quan Sơn là phân điện cấp năm, cũng là phân điện cơ sở nhất.

Phân điện thành phố Giang Thành thuộc phân điện cấp bốn.

Phân điện tỉnh Giang Bắc là phân điện cấp ba.

Cao hơn nữa chính là tổng bộ Hạ Quốc với tư cách là phân điện cấp hai, và tổng bộ Lam Tinh với tư cách là phân điện cấp một.

"Vạn Thanh Hà?"

"Tin đồn quả nhiên không sai, tính tình ham cá cược." Tống Y thấp giọng tự nói: "Vừa mới tới đã ra oai phủ đầu với ta."

"Cứ chờ mà xem."

"Một nhóc con có tinh thần lực khá tốt, ngay cả linh tính võ đạo còn chưa thức tỉnh, kịch trần cũng chỉ đáng giá hợp đồng cấp C, ông vậy mà lại cho hợp đồng cấp B, ta cứ chờ xem trò cười của ông."

Bản thân là Nguyên võ giả, lại là Phó điện chủ, Tống Y không phải thực sự để ý việc ký thiếu đi một thiên tài võ đạo.

Chỉ là chuyện này khiến cô cảm thấy mất mặt.

......

Hơn mười giờ tối, tại căn hộ của nhà họ Lý ở Vạn Hoa Bạc Công Quán, vào giờ này mọi khi thì Lý Thiến Thiến và Lý Mộ Hoa đều đã tắm rửa đi ngủ.

Hôm nay.

Đèn phòng khách vẫn sáng, cả nhà tập hợp đông đủ.

"Thiến Thiến, Mộ Hoa." Lý Nguyên ngồi trên sô pha, màn hình ánh sáng từ vòng đeo tay thông minh của cậu mở ra, ngón tay di chuyển trên màn hình, nhanh chóng điền thông tin.

Lý Thiến Thiến và Lý Mộ Hoa đều kích động đứng cạnh Lý Nguyên, chăm chú nhìn vào màn hình.

Đột nhiên.

Trên màn hình ánh sáng bật lên một thông báo hiển thị — Phê duyệt thẻ gia đình đã thông qua.

"Tốt rồi." Lý Nguyên nở nụ cười: "Thẻ gia đình của hai đứa đã làm xong, ngày mai trực tiếp nhận diện khuôn mặt là có thể vào khu gia đình của Tinh Hỏa Võ Điện."

"Oa! Võ Điện sao!!"

"Lần trước có hoạt động ở trường em mới được đi tham quan, sân bãi rộng lắm."

"Tu luyện ở đó chắc chắn tốt hơn nhiều so với phòng võ đạo ở khu chung cư."

"Anh ơi, có thật là tất cả đều miễn phí không?" Lý Thiến Thiến và Lý Mộ Hoa đều vô cùng phấn khích, hứng thú bám lấy Lý Nguyên hỏi dồn dập.

Trần Huệ ngồi trên chiếc ghế đẩu nhỏ, mỉm cười nhìn cảnh tượng này.

"Cũng không phải tất cả đều miễn phí."

"Nhưng những thứ như trái cây, đồ uống, vật lý trị liệu cơ bản, phòng võ đạo công cộng, cùng với lớp võ đạo công cộng mỗi tuần... tất cả đều miễn phí. Còn một số ít dịch vụ cần trả phí, ví dụ như bữa ăn dinh dưỡng, nhưng thẻ gia đình của hai đứa đã liên kết với tài khoản của anh rồi, muốn mua món đồ nhỏ gì cứ quét thẻ là được." Lý Nguyên nói: "Từ nay về sau, mỗi tối hai đứa cứ trực tiếp ăn cơm ở Võ Điện, rồi tu luyện ở phòng võ đạo công cộng."

Học sinh cấp hai thì không có tự học buổi tối.

"Đến chín giờ tối thì ra trước cổng tòa nhà Võ Điện, đợi anh rồi cùng đi xe về nhà." Lý Nguyên nhìn em trai và em gái.

Thành viên cấp L3 sẽ được Võ Điện trang bị miễn phí "xe điện độc lập", có quyền sử dụng, gọi là có mặt ngay trong phạm vi thành phố Giang Thành.

"Tuyệt quá."

"Lần trước bạn học của em còn khoe khoang, bảo là cậu ấy đã làm thẻ hội viên cấp W2 của Võ Điện." Lý Mộ Hoa mắt sáng lên: "Anh ơi, em xem giới thiệu thấy quyền hạn của thẻ gia đình còn cao hơn một cấp, tương đương với thẻ hội viên cấp W3."

"Còn có vật lý trị liệu nữa." Lý Thiến Thiến cũng kích động nói: "Lần nào tu luyện xong em cũng đau nhức khắp cả người..."

Hai anh em càng nói càng phấn khích.

Lý Nguyên nhìn vẻ mặt của em trai em gái, trong lòng không khỏi vui lây.

Từ năm lớp tám bắt đầu dốc toàn lực vào tu luyện.

Chẳng phải vì để cải thiện điều kiện gia đình như ngày hôm nay sao?

Trong lòng Lý Nguyên luôn cảm thấy bản thân đã chiếm dụng tài nguyên cùng sự yêu thương của em trai em gái... Có thể bù đắp cho hai đứa một chút chính là điều khiến cậu vui nhất.

"Được rồi, thẻ đã làm xong." Trần Huệ thu lại nụ cười, nghiêm túc nói: "Đây là do anh trai các con đã nỗ lực liều mạng mới có thể ký hợp đồng trước hạn."

"Mẹ không yêu cầu các con phải xuất sắc như anh trai, nhưng ở trong Võ Điện phải nỗ lực tu luyện, rõ chưa?"

"Con biết rồi mẹ." Lý Thiến Thiến cười nói.

"Mẹ, con nhất định sẽ học tập anh hai, cố gắng cũng được ký hợp đồng sớm với Võ Điện." Gương mặt Lý Mộ Hoa tràn ngập ý chí chiến đấu: "Đến lúc đó sẽ mua cho mẹ một căn nhà thật lớn."

"Được được, mẹ đợi con sau này hiếu thảo với mẹ, mau đi tắm đi." Trần Huệ giục hai đứa đi vào nhà vệ sinh.

Vài phút sau, Trần Huệ quay lại phòng khách.

"Thím, cháu vừa chuyển cho thím một triệu Lam Tinh tệ, thím nhận được chưa?" Lý Nguyên thấp giọng nói.

"Ta đã nói rồi, trong nhà vẫn còn tiền." Trần Huệ bất đắc dĩ nói: "Sau này cháu trở thành võ giả, nơi cần tiêu tiền nhiều vô kể."

"Thím."

"Số tiền này là chuẩn bị cho Thiến Thiến và Mộ Hoa." Lý Nguyên trịnh trọng nói: "Mộ Hoa đã thức tỉnh linh tính võ đạo, cứ theo tiến độ bình thường thì thi đỗ đại học võ đạo không khó."

"Nhưng Thiến Thiến... em ấy chưa thức tỉnh linh tính võ đạo, dược tề khí huyết cơ bản tuyệt đối không thể đứt đoạn, nếu không sẽ không theo kịp việc tu luyện võ đạo."

"Thiên phú võ đạo của Thiến Thiến..." Trần Huệ có chút do dự, trước đây bà vốn không định để Lý Thiến Thiến đi sâu vào tu luyện võ đạo.

"Thím."

Lý Nguyên ngắt lời Trần Huệ: "Thiên phú võ đạo của Thiến Thiến quả thực không cao, nhưng chính vì thế mới càng phải dốc sức bồi dưỡng. Kỳ thi đại học, cho dù đi theo con đường văn hóa thì điểm võ đạo vẫn chiếm 30%."

"Thành tích văn hóa của Thiến Thiến rất tốt, chỉ cần thành tích võ đạo khá một chút, tương lai thi đỗ vào các trường đại học C9 là hoàn toàn có hy vọng." Lý Nguyên trịnh trọng nói.

"Còn cháu?"

"Số tiền còn lại trên người cháu tạm thời đủ dùng rồi."

"Đợi sau kỳ thi khảo sát tháng Giêng, trường học còn có học bổng." Lý Nguyên cười nói: "Thi đỗ đại học, quốc gia còn có đủ loại phần thưởng."

Khuyên nhủ hồi lâu, Trần Huệ mới miễn cưỡng đồng ý nhận lấy.

......

Đêm khuya, trở lại căn phòng của mình.

"Đã đưa cho thím một triệu Lam Tinh tệ."

"Tiền mặt của mình còn lại 1,33 triệu." Ánh mắt Lý Nguyên lướt qua số dư tài khoản.

Lần nhận tiền mặt tiếp theo từ Võ Điện là "1,20 triệu Lam Tinh tệ", phải đến tháng Mười năm sau.

Có thể nói.

Khoản tiền mặt hiện có cùng với tích lũy điểm Võ Điện của Lý Nguyên dùng để mua sắm các loại tài nguyên võ đạo, chưa chắc đã trụ được đến lúc đó.

Nhưng Lý Nguyên không hối hận.

"Tu hành võ đạo, tiền bạc vĩnh viễn tiêu không bao giờ đủ, nếu muốn tìm cớ để giữ lại thì lúc nào cũng có lý do." Ánh mắt Lý Nguyên sắc bén: "Nhưng đối với em trai em gái, mấy năm nay cũng là thời điểm mấu chốt nhất."

"Tài nguyên không đủ?"

"Thì nghĩ cách khác."

"Còn ba tháng nữa là tới kỳ thi khảo sát tháng Giêng, phải dốc toàn lực để lọt vào hạng năm toàn khối." Lý Nguyên không hề quên lời hứa của thầy Hứa Bác.

Lọt vào hạng mười toàn khối, nhận được mười vạn Lam Tinh tệ.

Hạng năm toàn khối, nhận học bổng trợ cấp đặc biệt năm mươi vạn Lam Tinh tệ.

"Học thương pháp trước." Lý Nguyên ngồi vào khoang mạng ảo, kết nối ý thức.

Bước vào không gian tu luyện cá nhân.

Nơi này trống hoác, chiều dài và chiều rộng đều vượt quá hai trăm mét, chiều cao cũng hơn năm mươi mét.

"Học tập 《Tinh Thần Thương Pháp》." Lý Nguyên nói lớn: "Lần đầu tiên học tập."

Ngay lập tức.

"Oành~" Vô số luồng sáng ngưng tụ, cuối cùng tạo thành bóng hình một nam tử vạm vỡ mặc chiến y màu đen, gã cầm trên tay một cây trường thương, ánh mắt sắc bén.

Nhìn thẳng vào Lý Nguyên.

Luồng khí tức vô hình tỏa ra khiến lồng ngực Lý Nguyên bản năng thắt lại, nhưng đó cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.

"Dạy học ảo sao?" Lý Nguyên nhìn nam tử mặc đồ đen.

"《Tinh Thần Thương Pháp》 là thương pháp nhị giai, là cấp bậc tiến hóa của thương pháp nhất giai 《Bàn Thạch Thương Pháp》."

"《Bàn Thạch Thương Pháp》 bắt nguồn từ 《Bàn Thạch Tu Hành Pháp》 lấy ý nghĩa vững như bàn thạch, bất động như sơn." Nam tử đồ đen trầm giọng nói: "Nhấn mạnh vào việc lấy thủ thay công, hóa giải thế công của kẻ địch vào vô hình..."

"Xoạt!"

Nam tử đồ đen vừa nói vừa vung vẩy trường thương thi triển, lúc thì thu thương xoay người, lúc thì đâm thẳng, lúc thì bổ mạnh, lúc thì quất ngang, lúc thì gác thương đỡ đòn... Những chiêu thức tưởng chừng như đơn giản ấy, trong mắt Lý Nguyên lại quen thuộc đến vậy.

Đó chính là 《Bàn Thạch Thương Pháp》 mà cậu đã tập luyện không biết bao nhiêu lần, hơn nữa từ trong đó, cậu cũng nhìn thấy hình bóng những chiêu thức tuyệt kỹ mà bản thân tự ngộ ra.

Bàn Cơ Chỉ Trụ, Nham Hác Tàng Long, Quần Sơn Vạn Tượng... từng chiêu từng thức liên tiếp nối liền nhau.

Trông thì đều rất bình thường, nhưng dưới tay nam tử đồ đen lại mang theo phong thái biến mục nát thành thần kỳ.

"Cái này!"

"Cái này! Cái này!" Lý Nguyên trợn tròn mắt: "Mình luyện thương nhiều năm, trước tiên luyện cho thuần thục các thế thương cơ bản, lại tu luyện 《Bàn Thạch Thương Pháp》, cuối cùng đột phá tam đoạn, ngộ ra mấy thức tuyệt chiêu."

"Nhưng mấy chiêu thức của mình sao có thể đạt đến độ liền mạch thế này? Hoàn hảo tới mức không một kẽ hở." Lý Nguyên nín thở.

Quá mức cường hãn!

Cùng một chiêu số, nhưng ở trong tay những người khác nhau thì uy lực lại một trời một vực, nam tử đồ đen mạnh hơn Lý Nguyên rất nhiều.

"Tứ đoạn."

"Nam tử đồ đen này thi triển tuyệt đối là thương pháp tứ đoạn, thực sự đạt đến mức kình đạo toàn thân hợp làm một, người chính là thương, thương chính là người." Lý Nguyên tâm niệm khẽ động: "Đây mới là cảnh giới của đại sư thương pháp."

"Quyền pháp Bàn Thạch có mười tám thức."

"Thương pháp Bàn Thạch cũng có mười tám bộ sáo lộ." Nam tử đồ đen diễn luyện ngày một nhanh hơn, nhưng giọng điệu vẫn vô cùng dõng dạc, vang dội như chuông lớn: "Thế nhưng trong quá trình con không ngừng diễn luyện, phải thử tinh giản dần mười tám bộ sáo lộ này."

"Cuối cùng hình thành nên năm đại sát chiêu."

"Bàn Cơ Chỉ Trụ, Nham Hác Tàng Long, Quần Sơn Vạn Tượng, Nham Vân Điệp Thúy, Bàn Định Càn Khôn." Nam tử đồ đen liên tục nói.

Ba đại sát chiêu đầu tiên mà gã nhắc tới cũng chính là ba đại sát chiêu do chính Lý Nguyên tự mình ngộ ra.

"Những chiêu mình tự ngộ ra lại giống hệt với phần cơ bản trong 《Tinh Thần Thương Pháp》?" Trong lòng Lý Nguyên khá kích động.

Điều này đủ để chứng minh.

Con đường tu luyện thương pháp của cậu vẫn luôn đi đúng hướng nhất.

Tất nhiên Lý Nguyên hiểu rõ, mấy đại sát chiêu này không hoàn toàn tính là do cậu tự ngộ ra, theo một nghĩa nào đó thì là nhờ những lần thầy Hứa Bác chỉ điểm và dẫn dắt nên mới không đi chệch hướng.

"Một khi luyện thành năm đại sát chiêu, thương pháp của con hẳn là sẽ tiệm cận tam đoạn viên mãn, cũng có nghĩa là đã hoàn thành phần tu hành cơ bản của 《Tinh Thần Thương Pháp》." Nam tử đồ đen nói: "Đến lúc đó có thể thử tu luyện 'Tinh Thần Ngũ Thức'."

"Chỉ cần học được bất kỳ một thức nào trong đó, đều đại biểu thương pháp của con đã bước vào cảnh giới tứ đoạn."

"Nếu sau này."

"Con ngộ thông suốt toàn bộ 'Tinh Thần Ngũ Thức', thậm chí là ngộ ra Tinh Thần Ý Cảnh... thì đó sẽ là cảnh giới thương pháp ngũ đoạn."

"Kỹ nghệ cao siêu như vậy sẽ gần như sánh ngang thiên nhân, ở trong toàn bộ nền văn minh nhân loại cũng thuộc hàng cao thủ rồi." Nam tử đồ đen nói: "Tiếp theo, hãy cùng ta luyện tập năm đại sát chiêu của 《Bàn Thạch Thương Pháp》."

Sau đó, nam tử đồ đen tiếp tục diễn luyện, mà Lý Nguyên cũng ngưng tụ ra một cây trường thương bên mình.

Bắt đầu đi theo luyện tập.

Nam tử đồ đen phân tích, chia nhỏ từng chiêu thức của 《Bàn Thạch Thương Pháp》 ra để huấn luyện.

Sau đó thông qua quan sát trình độ thương pháp của Lý Nguyên để dẫn dắt cậu tu luyện, giúp Lý Nguyên cảm nhận được sự vận chuyển của kình lực giữa các chiêu thức thương pháp biến ảo.

Nam tử đồ đen này rõ ràng chính là một giáo viên trí tuệ nhân tạo.

Và khi càng đi sâu vào tu luyện, Lý Nguyên càng cảm nhận được sự lợi hại của môn bí tịch nhị giai này.

Hiệu suất cao hơn gấp nhiều lần so với việc bản thân tự mình mày mò nghiên cứu.

"Một triệu điểm tu hành, đáng giá!" Trong lòng Lý Nguyên kích động vô cùng.

Thứ cậu mua được không chỉ là một bộ bí tịch.

Mà còn có sự dẫn dắt suốt toàn bộ quá trình của giáo viên trí tuệ nhân tạo.

"Tuy nhiên, diễn luyện trong thế giới ảo chỉ là học tập về mặt ý thức, muốn cơ thể thực tế học được thì ngoài đời thực cũng phải tiến hành huấn luyện với cường độ lớn." Lý Nguyên hiểu rất rõ điều này.

Tâm tới, thân tới mới tính là thực sự học thành.

......

Sau khi học 《Tinh Thần Thương Pháp》 một tiếng đồng hồ, Lý Nguyên lại bắt đầu học tập 《Long Hành Thân Pháp》 trong không gian ảo.

Đây cũng là một môn thân pháp cực kỳ tinh diệu.

......

Hơn một giờ sáng, Lý Nguyên mới thoát khỏi mạng ảo, đi tới bên cửa sổ, vạn vật lặng ngắt như tờ.

"Tu luyện ảo chỉ là phụ trợ."

"Quan trọng nhất vẫn là hiện thực, trước tiên tu luyện hai tiếng 《Quan Đại Nhật Tinh Thần Kinh》, rồi mới đến trường học tu luyện." Lý Nguyên thầm nghĩ, khoanh chân ngồi xuống, ý thức tâm linh đã tiến vào trong Tâm Linh Thần Cung.

Hơn bốn giờ sáng, Lý Nguyên mới rời khỏi nhà, chạy bộ hướng về phía trường học.

Đã lâu rồi cậu không tới trường muộn thế này.

......

Học tập năm lớp mười hai vô cùng tẻ nhạt, nhưng Lý Nguyên lại lấy đó làm vui, đi đi về về giữa trường học, nhà và Võ Điện.

Cảm nhận được thực lực của bản thân nâng cao từng ngày.

Ngày qua ngày.

Chớp mắt một cái, hơn hai tháng đã trôi qua.

--------------------------------------------------

Chương 40: Thực Lực Của Lý Nguyên

Giang Thành vào cuối tháng Mười hai đã bước vào mùa đông, nhiệt độ thường xuyên dao động quanh mức không độ.

Bên trong phân điện Quan Sơn của Tinh Hỏa Võ Điện, nhiệt độ lại được giữ cố định ở hai mươi độ C, khiến người ta cảm thấy vô cùng dễ chịu.

Phòng võ đạo 7024.

Hai người đàn ông mặc đầy đủ đồ bảo hộ, ngay cả mũ bảo hiểm cũng được đội kín kẽ không một kẽ hở, mỗi người cầm trên tay một món vũ khí lạnh, đang tiến hành một trận chiến kịch liệt.

"Sát!" Một trong hai bóng người, chiều cao khi mang giày xấp xỉ một mét chín, cầm trên tay một cây trường thương màu bạc, bộ pháp liên tục dịch chuyển giống như một con du long. Trường thương đột ngột vung lên, hóa thành tàn ảnh đâm thẳng về phía đối thủ.

Nhanh! Chuẩn! Độc!

Bóng người còn lại cao gần hai mét, vô cùng vạm vỡ, gã một tay cầm đao, một tay cầm khiên.

Phản ứng nhanh hơn, ra tay sau nhưng đến trước.

Tấm khiên lớn đột ngột nện xuống, giống như một bức tường đồng vách sắt không thể phá vỡ, đâm sầm vào cây thương đang đâm tới.

"Oành~" Lý Nguyên đang cầm trường thương chỉ cảm thấy như đâm trúng một tấm thép, lực lượng khủng bố truyền ngược lại qua thân thương. Nếu là võ giả bình thường, chỉ e cú va chạm này đã khiến cánh tay tê rần.

"Niêm!" Trường thương trong tay Lý Nguyên lại vô cùng linh hoạt, thuận thế lùi về phía sau, ngay cả thân thương cũng nhân cơ hội rút về, giảm thiểu tối đa lực lượng va chạm này.

Lùi lại không có nghĩa là rơi vào thế hạ phong.

Có đôi khi, chỉ có triệt tiêu lực lượng mới có thể khiến tổn thương mà cơ thể phải chịu là nhỏ nhất.

"Vù!"

Trường thương lại đâm ra, rít lên chói tai, trong nháy mắt như hóa thành hàng chục bóng thương phủ thiên cái địa chụp xuống đối phương.

Sát chiêu "Quần Sơn Vạn Tượng" trong năm đại sát chiêu của 《Bàn Thạch Thương Pháp》.

Sở trường quần công, sở trường mê hoặc.

Xoạt! Xoạt! Xoạt! Vô số đạo đao quang bộc phát, trong nháy mắt va chạm cùng thương ảnh. Chỉ thấy võ giả giáp đen cầm đao khiên lúc thì vung đao, lúc lại dùng khiên chống đỡ.

Gã liên tục lùi lại tám bước, vậy mà vẫn cản được trọn vẹn một loạt tấn công từ sát chiêu của Lý Nguyên.

"Cẩn thận!"

Lý Nguyên đột nhiên quát lớn một tiếng, vang dội như sấm sét.

May mà đây là phòng cách âm khép kín, nếu không tuyệt đối sẽ bị khiếu nại vì gây rối trật tự.

Phải biết rằng, sau khi liên tiếp đâm ra hơn hai mươi thương, khí thế của cả người Lý Nguyên đã đạt tới đỉnh phong, kèm theo tiếng quát lớn này, trường thương trong tay cậu giống như một con cự long gầm thét, mang theo uy thế khủng khiếp bổ thẳng xuống đầu đối phương.

Sát chiêu trong năm đại sát chiêu của 《Bàn Thạch Thương Pháp》 — Bàn Định Càn Khôn!

Chiêu này khiến trường thương nặng nề như thiết bổng, sắc bén như chiến kích, lại giống như đá tảng lăn xuống không thể cản phá, là màn bộc phát hung mãnh nhất.

Giữa hai đại sát chiêu, sự chuyển đổi cực kỳ nhanh chóng.

Bóng người giáp đen kia trong khoảnh khắc nguy hiểm này dường như chỉ có thể giơ khiên lên theo bản năng, cố gắng chống đỡ cú bổ xuống của đường thương này.

"Rầm~"

Một cú va chạm cực mạnh khiến bóng người giáp đen có phần chật vật, nhưng thân thể gã vẫn dễ dàng chịu đựng được lực xung kích, lùi về phía sau.

"Dừng!"

"Lý Nguyên, cậu thắng rồi." Bóng người giáp đen đột nhiên mở miệng, giọng nói mang theo chút bất đắc dĩ, lại có thêm một tia cảm thán.

Lý Nguyên thu thương đứng thẳng, dừng động tác lại.

Cạch~

Cạch~ Cả hai cùng tháo mũ bảo hiểm ra.

"Lý Nguyên, tiến bộ thương pháp của cậu thật sự nhanh đến đáng sợ, hai chiêu cuối cùng cậu kết hợp với nhau chắc chắn là hai đại sát chiêu rồi." Người đàn ông cầm khiên là một đại hán râu quai nón tầm bốn mươi tuổi, trên mặt có một vết sẹo dao chém.

"Đúng vậy."

Lý Nguyên mỉm cười gật đầu: "Là sát chiêu trong phần cơ bản của bí tịch nhị giai 《Tinh Thần Thương Pháp》, việc liên kết hai đại sát chiêu này cháu cũng vừa mới nắm vững."

Lý Nguyên quả thực mới chỉ sơ bộ làm chủ được chiêu cuối cùng trong năm đại sát chiêu là "Bàn Định Càn Khôn" trong mạng ảo vài ngày gần đây.

Hôm nay là lần đầu tiên thi triển trong thực chiến.

"Lợi hại."

"Tôi làm bạn luyện với cậu hai tháng, tốc độ tiến bộ thương pháp của cậu quả thực đáng sợ, tôi chưa từng thấy thiên tài thương pháp nào như cậu. Lúc đầu đao pháp của tôi còn có thể áp chế cậu một đầu, đến nay trình độ kỹ nghệ ngược lại đã không bằng cậu rồi." Đại hán râu quai nón cảm thán: "Vừa rồi tôi dùng tố chất cơ thể khoảng cấp 8.0, tốc độ và sức mạnh rõ ràng mạnh hơn cậu một bậc, thế mà lại không áp chế nổi cậu."

"Đường thương cuối cùng kia, lực lượng cơ thể tôi sử dụng ước chừng đã gần cấp 9 rồi, nếu không chắc chắn không cản nổi."

Lý Nguyên cười.

Thi triển "Bàn Định Càn Khôn", nếu như trực tiếp dùng trong thực chiến thì rất dễ bị đối phương né tránh.

Cách tốt nhất là dùng "Quần Sơn Vạn Tượng" để tích lũy khí thế, sau đó tung ra đòn cuối cùng đánh bại kẻ địch.

"Thương pháp của cậu..." Đại hán râu quai nón nhìn Lý Nguyên: "...đã mạnh hơn đao pháp của tôi một đoạn lớn, chắc là sắp tiệm cận cảnh giới tứ đoạn rồi."

"Vẫn còn kém xa lắm." Lý Nguyên lắc đầu: "Cháu còn chưa hoàn toàn nắm vững phần cơ bản của bí tịch nhị giai nữa, vẫn cần chú Hổ luyện tập cùng cháu nhiều hơn."

"Ha ha, chuyện nhỏ." Đại hán râu quai nón cười nói: "Tiếp theo đổi lại tôi công, cậu thủ nhé?"

"Vâng." Lý Nguyên gật đầu.

Đại hán râu quai nón này tên là "Phương Long Hổ", là một giáo quan bình thường của Tinh Hỏa Võ Điện, võ giả cấp 15, cũng là người được giáo quan Hình giới thiệu làm bạn luyện thực chiến cho Lý Nguyên.

Mỗi tuần hai lần, mỗi lần một tiếng, mỗi lần mười ngàn Lam Tinh tệ.

Bạn luyện thực chiến bắt buộc phải có thực lực mạnh hơn hẳn bản thân.

Võ giả ít nhất cấp 15 mới có thể nắm bắt cục diện tốt hơn khi giao thủ chiến đấu với Lý Nguyên.

Nửa tiếng sau.

Lý Nguyên kết thúc buổi thực chiến hôm nay, tiễn Phương Long Hổ ra về.

"Phù!"

"Thực chiến đúng là sảng khoái hơn chiến đấu ảo nhiều." Lý Nguyên lẩm bẩm tự nói, vô cùng phấn khích.

Chiến đấu ảo có thể huấn luyện toàn diện các loại kỹ xảo, nhưng suy cho cùng vẫn thiếu đi cảm giác chân thực.

Thực chiến mới là mục đích cuối cùng.

"Mỗi lần thực chiến đều có thể cảm nhận được thương pháp và thân pháp tiến bộ nhanh hơn." Lý Nguyên thầm cảm thán trong lòng: "Chỉ tiếc là cơ hội thực chiến vô cùng hiếm có."

Thứ nhất, thực chiến rất dễ bị thương, một khi bị thương thì riêng việc dưỡng thương đã tốn không ít thời gian, cực kỳ trì hoãn việc tu luyện.

Thứ hai, bạn luyện tốt rất khó tìm, giá cả lại đắt đỏ, người bình thường căn bản không có khả năng chi trả.

"Giống như bạn luyện chuyên nghiệp Phương Long Hổ, ngoài việc đi làm ở Võ Điện ban ngày, mỗi tháng chỉ riêng tiền làm bạn luyện thôi cũng kiếm được mấy chục vạn Lam Tinh tệ rồi." Lý Nguyên thầm nghĩ.

Phải biết rằng, Phương Long Hổ về cơ bản đã từ bỏ việc đột phá lên Nguyên võ giả, chi phí tiêu tốn cho võ đạo rất ít, chỉ cần duy trì tố chất cơ thể là được.

Bởi vậy, chú ấy có thể dễ dàng đạt mức thu nhập hàng năm lên tới vài triệu tệ.

"Tu hành võ đạo là một hố không đáy ngốn tiền, nhưng nếu có chút thành tựu thì kiếm tiền cũng rất ác chiến, lại còn không cần mạo hiểm." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Võ giả cấp 15 đã kiếm tiền như vậy, còn Nguyên võ giả thì sao? Chả trách Vạn điện chủ tặng mình một triệu Lam Tinh tệ mà chẳng hề để tâm."

"Thương pháp của mình..."

"Tối nay lại tăng thêm 1%. Khoảng thời gian này tiến bộ càng ngày càng chậm rồi." Tâm niệm Lý Nguyên khẽ động, trong tầm mắt hiện ra bảng điều khiển Thần Cung.

——

【Cấp độ sinh mệnh: Cấp 7.7 (Chưa nhập giai)】

Chỉ số tố chất cơ thể: 80 (Chỉ số đo lường tổng hợp các mặt như lực bộc phát, sức bền, tốc độ, thể chất, tinh thần lực...)

Lực đấm: 724 kg

Tốc độ: 17.3 m/s

Tinh thần lực: Cấp 14.2

Pháp tu luyện nhục thân: 《Bàn Thạch Tu Luyện Pháp》

Pháp tu luyện tâm linh: 《Quan Đại Nhật Tinh Không Kinh》

Cảnh giới kỹ nghệ: Thương pháp (Tam đoạn 88%), Thân pháp (Tam đoạn 65%), Quyền pháp (Tam đoạn 99%)

【Ghi chú: Trong cơ thể ẩn chứa một loại linh tính cấp cao chưa thức tỉnh】

——

"Dựa theo tốc độ tiến bộ nửa tháng gần đây mà xét, muốn nâng cao thương pháp lên Tam đoạn 99% thì ít nhất phải mất một tháng nữa." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Từ tam đoạn lên tứ đoạn lại càng là một cái bình cảnh lớn."

"Bước này đã làm khó không biết bao nhiêu võ giả lợi hại."

Mấy tháng này ở Tinh Hỏa Võ Điện, Lý Nguyên tiếp xúc với rất nhiều võ giả.

Cộng thêm việc đi sâu vào tu luyện bản thân, cậu dần dần hiểu rõ được ý nghĩa của kỹ nghệ tứ đoạn.

"Ở Võ Điện, mười mấy võ giả từ cấp 16 trở lên mà mình quen biết..."

"...ngoại trừ giáo quan Hình ra, không có ai có thể tu luyện kỹ nghệ lên tới trên tứ đoạn." Lý Nguyên khẽ lắc đầu.

Các võ giả nhất giai đa số chỉ có trình độ kỹ nghệ võ đạo ở mức tam đoạn mà thôi.

Trình độ kỹ nghệ võ đạo của phần lớn mọi người thậm chí còn không bằng Lý Nguyên của hiện tại.

"Côn pháp của thầy Hứa Bác dễ dàng đè bẹp mình." Lý Nguyên không khỏi hồi tưởng lại hơn hai tháng qua.

Mỗi tuần đều nhận được một lần chỉ điểm từ thầy Hứa Bác.

"Kỹ nghệ của thầy cao minh như vậy, tại sao lại không thể trở thành Nguyên võ giả? Là do chấn thương sao?" Trong lòng Lý Nguyên nảy sinh rất nhiều giả thuyết.

Cảm thấy cơ thể đã hồi phục đầy đủ, Lý Nguyên đè nén các luồng suy nghĩ xuống.

"Không nghĩ nữa."

"Tiếp tục luyện thương."

"Mình vừa mới làm chủ được năm đại sát chiêu của 《Bàn Thạch Thương Pháp》, nếu có thể liên kết chúng lại với nhau một cách hoàn hảo, ước chừng thương pháp sẽ đạt tới Tam đoạn 99%." Lý Nguyên vô cùng phấn chấn: "Cố gắng trước kỳ thi khảo sát tháng Giêng làm cho thương pháp tiệm cận mức 99%."

Cách kỳ thi khảo sát tháng Giêng chỉ còn lại mười ngày.

"Phù!"

"Phù!" Lý Nguyên tiếp tục luyện tập thương pháp, loáng một cái đã qua thêm một tiếng đồng hồ, lúc này đã là hơn tám giờ tối.

Đặt cây cự thương vào tủ vũ khí.

Cả người đầm đìa mồ hôi, Lý Nguyên trước tiên bước vào phòng nghỉ ngơi, tắm một trận nước nóng sảng khoái.

Sau đó mới lấy lọ thuốc được đóng gói tinh xảo ra từ phòng vật lý trị liệu.

"Nguyên Lực Tinh Đan."

"Tính từ lần uống trước đã qua hai mươi ngày, cũng hòm hòm đến lúc uống viên tiếp theo rồi." Lý Nguyên lấy viên tinh đan ra khỏi lọ thuốc.

Cậu hành động cực kỳ cẩn thận.

Dù sao thì chỉ một viên này thôi cũng có giá trị lên tới mười vạn Lam Tinh tệ.

Nguyên Lực Tinh Đan có bề mặt lấp lánh những luồng ánh sáng màu tím, kích thước cỡ ngón tay cái, tỏa ra từng đợt hương thơm nồng nàn như muốn khơi dậy vị giác của con người.

Cậu nuốt trực tiếp vào bụng.

Lý Nguyên trở lại trung tâm phòng võ đạo, hai chân mở rộng hơi khuỵu xuống, đứng tấn kiên định như bàn thạch, tinh thần tập trung cao độ.

Rất nhanh.

Từng luồng năng lượng nóng rực và bá đạo từ lồng ngực Lý Nguyên dần lan rộng ra khắp tứ chi xương cốt, khiến cả người cậu không tự chủ được mà khẽ run lên.

Đây chính là Nguyên lực.

"A~ Thật là thoải mái!" Lý Nguyên vô cùng tận hưởng.

"Xì~"

"Xì~" Cơ bắp, gân cốt bên trong cơ thể Lý Nguyên đều giống như loài Thao Thiết háu ăn, điên cuồng nuốt chửng từng luồng Nguyên lực đang du ngoạn khắp toàn thân, làm cho thân thể ngày một khỏe mạnh cường tráng hơn.

【Cấp độ sinh mệnh của bạn nâng từ cấp 7.7 lên cấp 7.8】

【Lực đấm của bạn, từ...】

【Tốc độ bộc phát của bạn...】

--------------------------------------------------

Chương 41: Đến Cả Tớ Cũng Mới Cấp C, Tại Sao Cậu Ấy Lại Cấp B?

Nửa tiếng sau.

Lý Nguyên mới cảm thấy từng luồng năng lượng bá đạo và nóng bỏng đang lưu chuyển trong cơ thể dần dần tiêu tan.

"Mỗi lần uống Nguyên Lực Tinh Đan đều khiến cơ thể có sự thay đổi rõ rệt." Lý Nguyên thầm cảm thán: "Hôm nay, cấp độ sinh mệnh vậy mà lại tăng thêm 0.1 cấp."

Cảm nhận cơ thể từng bước lột xác kinh ngạc, quả thực vô cùng sảng khoái.

"Chỉ hơn nửa tiếng, lực đấm lớn nhất của mình đã tiến thêm một bước, tăng lên tới 732 kg rồi?" Lý Nguyên liếc nhìn bảng thuộc tính Thần Cung.

Dược hiệu của Nguyên Lực Tinh Đan vẫn chưa được tiêu hóa hoàn toàn, mà là ẩn giấu đi.

Trong mười mấy ngày tiếp theo, Lý Nguyên vẫn phải nỗ lực tu luyện mới có thể khiến gân cốt, cơ bắp hấp thụ đầy đủ, không lãng phí một chút nào.

"Trước kỳ thi khảo sát tháng Giêng, không biết tố chất cơ thể có thể nâng cao lên cấp 7.9 hay không." Lý Nguyên thầm nghĩ.

Từ giữa tháng Mười đến nay, đã hơn hai tháng.

Trông có vẻ tố chất cơ thể chỉ tăng thêm 0.9 cấp, dường như cũng tương đương với tốc độ nâng cao trước khi uống Nguyên Lực Tinh Đan.

Thế nhưng việc nâng cao cấp độ sinh mệnh phi tuyến tính, càng về sau, chênh lệch của mỗi cấp lại càng kinh người.

Tiêu chuẩn lực đấm của tố chất cơ thể cấp 6 là 300 kg.

Tiêu chuẩn lực đấm của tố chất cơ thể cấp 7 là 450 kg.

Mà tiêu chuẩn lực đấm của tố chất cơ thể cấp 8 lại là 800 kg.

Nói cách khác, chỉ trong hơn hai tháng, lực đấm của Lý Nguyên đã tăng lên gần 300 kg.

"Trong 10 cấp tố chất cơ thể đầu tiên, khoảng cách từ cấp 7 lên cấp 8 là lớn nhất, các chỉ số số liệu hầu như tăng gấp đôi." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Sinh viên đại học võ đạo, nếu không thể thức tỉnh linh tính võ đạo, nhiều người đến lúc tốt nghiệp đại học cũng chưa chắc đã đạt tới cấp 8."

Việc giao lưu với đông đảo võ giả trong Võ Điện giúp Lý Nguyên hiểu biết ngày càng nhiều hơn.

Võ giả nhập giai, hơn tám phần mười đều đã thức tỉnh linh tính võ đạo.

"Mình có thể nâng cao nhanh như vậy."

"Nguyên Lực Tinh Đan đóng vai trò lớn nhất." Lý Nguyên suy nghĩ: "Khả năng chịu đựng và tiêu hóa của cơ thể mình... tuy không mạnh mẽ đến mức hai viên một tháng như thầy Hứa Bác nói, nhưng hai mươi ngày tiêu hóa được một viên cũng đã đủ kinh người rồi."

Trải qua hơn hai tháng.

Lý Nguyên đã nuốt bốn viên Nguyên Lực Tinh Đan.

Chi phí khổng lồ, nhưng hiệu quả vô cùng rõ rệt.

Nếu không có Nguyên Lực Tinh Đan, chỉ uống dược dịch khí huyết cơ bản, Lý Nguyên đoán tố chất cơ thể hiện tại của mình cùng lắm chỉ ở mức cấp 7.3 hay 7.4 mà thôi.

"Thầy Hứa nói cũng không sai."

"Tố chất cơ thể mạnh đến một mức độ nhất định, đừng nói là tiếp tục nâng cao, ngay cả việc duy trì cũng khó." Lý Nguyên đột nhiên vung tay.

Vù!

Lòng bàn tay như đao, xé rách không khí.

Kể từ khi cấp độ sinh mệnh đột phá cấp 7.5, Lý Nguyên cảm nhận rõ ràng hiệu quả của Nguyên Lực Tinh Đan đang giảm dần.

Ăn bữa ăn dinh dưỡng? Uống dược dịch khí huyết cơ bản? Hiệu quả còn kém hơn một khoảng lớn.

Lý Nguyên có thể dự kiến trước.

Chờ đến khi bản thân trở thành võ giả, nếu chỉ ăn bữa ăn dinh dưỡng, uống dược dịch khí huyết cơ bản, tố chất cơ thể e rằng cũng khó tiếp tục nâng cao.

Đến lúc đó, tác dụng hỗ trợ tu luyện của Nguyên Lực Tinh Đan cũng sẽ giảm đi quá nửa... Cơ thể càng mạnh mẽ, khi tu luyện hay chiến đấu sinh tử, năng lượng tiêu hao càng lớn.

Muốn liên tục nâng cao nhanh chóng? Một là phải sử dụng bảo vật cao cấp hơn, hai là cơ thể phải chịu đựng được.

"Linh tính võ đạo!"

"Nếu có thể tu luyện phương pháp tu hành cao cấp thì có thể trực tiếp hấp thụ nguyên lực trong vũ trụ." Trong mắt Lý Nguyên lóe lên một tia sáng: "Chẳng trách chỉ số linh tính võ đạo lại được Liên minh Thất Tinh xem trọng đến thế."

Tu luyện phương pháp tu hành cao cấp có thể tiết kiệm cực lớn tài nguyên.

Không chỉ đối với cá nhân, mà đối với toàn bộ văn minh nhân loại đều có lợi.

Nghĩ đến đây.

Lý Nguyên không khỏi nhấc vòng tay thông minh lên, kiểm tra số dư tài khoản Ngân hàng Quốc gia và Võ Điện.

Số dư tài khoản ngân hàng: 1.125.124 Lam Tinh tệ

Điểm tích lũy Võ Điện: 1.946.880

Điểm tu luyện Võ Điện: 750.000

...

Chín giờ tối, Lý Nguyên thay quần áo xong đi ra khỏi phòng võ đạo, đi về phía thang máy.

"Lý Nguyên, giờ mới về sao?"

"Chú Vương."

"Anh Liễu."

Thỉnh thoảng lại có võ giả chào hỏi Lý Nguyên, tỏ ra rất nhiệt tình, Lý Nguyên cũng rối rít đáp lại.

"Lý Nguyên, về à? Em trai và em gái của em vừa mới xuống lầu đấy." Một thanh niên đầu đinh mặc đồng phục giáo quan vừa vặn đi tới, cười chào hỏi Lý Nguyên.

"Dạ vâng, cảm ơn anh Lưu." Lý Nguyên cười nói.

Thanh niên đầu đinh này vừa tốt nghiệp đại học võ đạo, mới trở thành võ giả không lâu, phụ trách dạy các tiết võ đạo miễn phí công cộng.

Lý Thiến Thiến, Lý Mộ Hoa đều được coi là học trò của anh ta.

Do đó, anh ta khá quen thuộc với Lý Nguyên.

Trải qua hơn hai tháng, trong vòng tròn võ giả ở phân điện Quan Sơn của Tinh Hỏa Võ Điện, về cơ bản mọi người đều biết Lý Nguyên là thiên tài võ đạo được Võ Điện ký hợp đồng trước cấp B.

Hợp đồng cấp B, tương lai ít nhất cũng là võ giả cấp 16, có xác suất nhất định trở thành Nguyên võ giả, tiềm lực khổng lồ.

Hơn nữa, ngay cả "giáo quan Hình" là tổng giáo quan, mỗi lần gặp Lý Nguyên đều vô cùng nhiệt tình, khách khí, huống chi là những võ giả, giáo quan bình thường này?

"Trước kia, mình chỉ là một học sinh bình thường, đến tòa nhà Võ Điện ngay cả cửa cũng không vào được, ai thèm để mắt tới mình chứ?" Lý Nguyên thầm nghĩ.

"Bây giờ? Khi anh Lưu chỉ điểm cho Thiến Thiến và Mộ Hoa tu luyện, đều nhiệt tình hơn hẳn so với việc dạy những học sinh cấp hai khác."

Bản thân mạnh mẽ, người xung quanh đều sẽ trở nên hiền hòa, dễ mến.

... Cửa thang máy mở ra, Lý Nguyên đang định bước vào thì bỗng ánh mắt khựng lại.

Có người quen.

"Lý Nguyên?" Cô gái đứng trong thang máy dường như cũng hơi bất ngờ.

"Lâm Lam Nguyệt, đã lâu không gặp." Lý Nguyên hào phóng chào hỏi.

Mấy tháng trước, trận quyết chiến ảo của hai người đã gây ra một trận xôn xao trong trường.

Nhưng sau một thời gian dài, Lý Nguyên không hề có biểu hiện gì thêm, cộng thêm việc học tập lớp 12 ngày càng căng thẳng, mọi lời đồn đại từ lâu đã tan biến như khói mây.

Ngược lại, thỉnh thoảng hai người chạm mặt ở trường vẫn có thể chào nhau một tiếng.

Lâm Lam Nguyệt hôm nay không mặc võ phục, thay vào đó là một bộ đồ thường ngày. Thân trên khoác chiếc áo măng tô dài chất liệu len dạ, bên trong mặc chiếc áo len cổ lọ ôm sát người, càng làm nổi bật làn da trắng nõn ửng hồng của cô. Thân dưới mặc chiếc quần jean màu xanh nhạt, phác họa lên đôi chân thon dài, đường cong hoàn mỹ.

Khác biệt rõ rệt so với trang phục học sinh thường ngày.

"Lý Nguyên, sao cậu lại ở Võ Điện?" Lâm Lam Nguyệt hơi nghi hoặc.

"Tớ có chút việc." Lý Nguyên cười nói, không giải thích nhiều.

Chuyện bản thân được Tinh Hỏa Võ Điện ký hợp đồng trước, bất kể là hiệu trưởng hay thầy Hứa Bác đều chưa từng nói ra.

Hoàn toàn không hề lan truyền trong trường học.

Chuyện không mang lại lợi ích gì, Lý Nguyên cũng không muốn thu hút sự chú ý của người khác, tự nhiên sẽ không chủ động nói ra.

"Nguyệt Nguyệt, đây là bạn học của cháu à? Dì dường như chưa từng gặp cậu bé này." Người phụ nữ trẻ chừng ba mươi tuổi đứng bên cạnh, khoác trên người chiếc áo lông thú sang trọng, trong mắt thoáng qua một tia cảnh giác.

Trong ấn tượng của bà, Lâm Lam Nguyệt rất hiếm khi chủ động chào hỏi nam sinh.

"Cậu ấy học lớp 12 (2) ạ." Lâm Lam Nguyệt giải thích.

"Lớp 12 (2)?" Người phụ nữ trẻ khẽ nhíu mày.

Học sinh lớp thường?

Hai đứa quen nhau thế nào được?

"Lý Nguyên, đây là dì của tớ." Lâm Lam Nguyệt chủ động giới thiệu.

Đối với Lý Nguyên, người có thể đánh bại mình về kỹ nghệ võ đạo, Lâm Lam Nguyệt trong lòng vô cùng công nhận và khâm phục.

Hơn nữa, suốt mấy tháng qua, Lý Nguyên chưa từng chủ động tiếp cận cô, điều này cũng khiến Lâm Lam Nguyệt nhận ra Lý Nguyên thực sự khác biệt với những nam sinh tìm cách theo đuổi cô.

"Chào dì ạ." Lý Nguyên chào hỏi theo lẽ đương nhiên.

Người phụ nữ trẻ nghe vậy ngẩn ra, dì?

Trông mình già đến thế sao?

Tít~ Cửa thang máy mở ra.

"Tớ còn có việc, đi trước đây." Lý Nguyên cười nói: "Hẹn gặp lại ở trường nhé."

Cậu dứt khoát bước ra khỏi thang máy.

"Hẹn gặp lại ở trường." Lâm Lam Nguyệt gật đầu, sau đó mới cùng người phụ nữ trẻ thong thả bước ra khỏi thang máy.

Họ không vội đi ngay mà mắt tiễn Lý Nguyên đi xa.

"Nguyệt Nguyệt, sau này bớt qua lại với những nam sinh lớp thường kiểu này đi." Người phụ nữ trẻ nhíu mày.

Lâm Lam Nguyệt ngẩn ra một lúc, rồi cười nói: "Dì, dì còn nhớ lần trước cháu bị đánh bại trên Mạng Quyết Đấu Tinh Không không?"

"Hử? Tiểu Cường có nói qua." Người phụ nữ trẻ phản ứng lại: "Là cậu ta sao?"

"Vâng." Lâm Lam Nguyệt gật đầu, nhìn bóng lưng Lý Nguyên đang đi xa: "Thương pháp của cậu ấy rất lợi hại, trong chiến đấu ảo cháu không phải là đối thủ của cậu ấy."

"Kỹ nghệ lợi hại thì đã sao chứ?"

"Không thức tỉnh linh tính võ đạo, cùng lắm chỉ thi đỗ Đại học Võ đạo Giang Bắc, chẳng lẽ còn có thể đỗ vào năm trường đại học danh tiếng sao?" Người phụ nữ trẻ hừ một tiếng.

Lâm Lam Nguyệt mỉm cười, cũng không phản bác lại.

Cô biết tính khí của dì mình, không phải là thực sự coi thường Lý Nguyên, chỉ là không hài lòng khi vừa rồi Lý Nguyên gọi bà là "dì".

"Ừm, giáo quan Hình ở đằng kia kìa." Người phụ nữ trẻ bỗng mắt sáng lên: "Đi thôi, đi theo dì qua chào hỏi một tiếng."

"Dạ." Lâm Lam Nguyệt gật đầu.

Bình thường cô rất ít khi tới Tinh Hỏa Võ Điện, cũng không mấy quan tâm đến giáo quan nào cả.

Đột nhiên.

"Cậu thiếu niên kia?" Người phụ nữ trẻ nhướng mày, hơi nghi hoặc: "Giáo quan Hình chủ động dừng lại chào hỏi cậu ta sao?"

"Thật sao ạ?" Lâm Lam Nguyệt cũng kinh ngạc nhìn sang.

Không xa lắm.

Giáo quan Hình ngăn Lý Nguyên lại, đang cười nói chuyện với Lý Nguyên, mang lại cho người ngoài cảm giác không giống như tiền bối đối xử với hậu bối, mà lại giống như sự giao lưu giữa những người đồng trang lứa.

Một lúc lâu sau.

Giáo quan Hình vẫy tay tiễn Lý Nguyên ra khỏi tòa nhà, sau đó mới đi về phía thang máy bên này.

Người phụ nữ trẻ dắt theo Lâm Lam Nguyệt, chủ động nghênh đón.

"Giáo quan Hình." Người phụ nữ trẻ nở nụ cười rạng rỡ.

"Du tiểu thư." Giáo quan Hình nhận ra người phụ nữ trẻ, cười nói: "Hôm nay lại tới làm vật lý trị liệu sao?"

Giáo quan Hình nhìn sang Lâm Lam Nguyệt: "Cháu... chắc là con gái của Lâm điện chủ, Lâm Lam Nguyệt đúng không?"

"Chú biết cháu ạ?" Lâm Lam Nguyệt kinh ngạc hỏi.

"Nhớ chứ."

"Lúc Lâm điện chủ còn ở Giang Thành, khi cháu còn nhỏ chú từng gặp cháu rồi." Giáo quan Hình cười nói: "Lần trước tới trường các cháu khảo sát chú cũng có mặt, chỉ là đông người quá nên không chào hỏi cháu."

"Sau đó, Võ Điện chúng ta có gửi cho cháu lời mời ký hợp đồng cấp C, chỉ là cháu không đồng ý."

Lâm Lam Nguyệt không khỏi mỉm cười.

Cha cô là thành viên của Tinh Không Võ Điện, tự nhiên sẽ không đồng ý lời mời ký hợp đồng trước của Tinh Hỏa Võ Điện.

"Giáo quan Hình, cậu thiếu niên vừa rồi là ai thế ạ?" Người phụ nữ trẻ chỉ về phía Lý Nguyên vừa mới bước ra khỏi tòa nhà hỏi.

"Ồ?"

"Các người nói Lý Nguyên sao?" Giáo quan Hình ngoảnh đầu nhìn thoáng qua, cười nói: "Cậu ấy học cùng trường với tiểu Lâm, tiểu Lâm chẳng lẽ không biết sao?"

"Không thân lắm ạ." Lâm Lam Nguyệt lắc đầu.

"Cậu ấy là thành viên ký hợp đồng cấp B của Võ Điện chúng ta." Giáo quan Hình cười nói: "Cậu nhóc này rất xuất sắc."

...

Giáo quan Hình bước vào thang máy.

"Nguyệt Nguyệt."

"Cháu gạt dì à? Không phải cháu bảo cậu ta học lớp thường sao? Lớp thường mà có thể ký hợp đồng trước với Tinh Hỏa Võ Điện? Lại còn là hợp đồng cấp B?"

Người phụ nữ trẻ ngẩn ngơ nửa ngày, dùng ánh mắt đầy hoài nghi nhìn Lâm Lam Nguyệt: "Hai đứa có phải có vấn đề gì mờ ám không, nếu không sao lại lừa dì?"

"Dì, cháu thực sự không gạt dì." Đôi mắt sáng của Lâm Lam Nguyệt cũng đầy nghi hoặc, khẳng định chắc nịch: "Lý Nguyên thực sự học lớp 12 (2)."

"Dì chưa từng nghe nói chưa thức tỉnh linh tính võ đạo mà có thể ký trước cấp B." Người phụ nữ trẻ lắc đầu: "Thành tích của cháu tốt như vậy, lần kiểm tra trước cũng mới chỉ đủ cấp C thôi."

Lâm Lam Nguyệt đã lười đáp lời dì của mình, cúi đầu nhíu mày chìm vào suy nghĩ.

Đúng vậy, đến cả mình cũng mới chỉ cấp C!

Lý Nguyên tại sao lại được ký hợp đồng cấp B chứ?

--------------------------------------------------

Chương 42: Quân Tử Không Đứng Dưới Bức Tường Nguy Hiểm

"Chẳng lẽ là bởi vì kỹ nghệ võ đạo của cậu ấy cao sao?"

Lâm Lam Nguyệt chỉ có thể nghĩ đến một khả năng này, sau đó nói: "Dì, về nhà thôi, cháu về còn phải làm bài tập."

"Được rồi." Người phụ nữ trẻ gật đầu, vừa đi vừa nhìn Lâm Lam Nguyệt: "Nguyệt Nguyệt, cháu thực sự không biết chuyện Lý Nguyên được ký hợp đồng trước với Tinh Hỏa Võ Điện à?"

"Cháu thực sự không biết." Lâm Lam Nguyệt lắc đầu.

"Hay là để dì hỏi han tình hình xem sao? Hợp đồng cấp B, mỗi năm Võ Điện cũng chỉ có khoảng hai ba suất mà thôi." Người phụ nữ trẻ tò mò nói: "Xem ra quan hệ của cậu ta với cháu có vẻ khá tốt."

"Cháu không hỏi." Lâm Lam Nguyệt dứt khoát lắc đầu: "Người ta không nói, chắc chắn là có lý do không muốn nói."

"Đúng rồi, chuyện này dì cũng đừng nói linh tinh trong nhóm phụ huynh, càng đừng lấy nó ra làm chuyện phiếm để kể ra ngoài." Lâm Lam Nguyệt liếc mắt nhìn dì mình một cái.

Cô biết dì mình rất hay buôn chuyện.

"Được rồi." Người phụ nữ trẻ trả lời qua loa.

"Cháu nói nghiêm túc đấy." Lâm Lam Nguyệt nghiêm túc nói: "Nếu không, sau này cháu không thèm giúp dì làm thẻ nữa đâu."

"Được rồi, được rồi, tổ tông của tôi ơi, bảo đảm sẽ không nói ra ngoài." Người phụ nữ mặc áo lông thú vội xua tay đầu hàng.

...

Khi Lý Nguyên cùng em trai và em gái đi xe chuyên dụng của Võ Điện về nhà.

Trong văn phòng trang trí cổ kính trên tầng mười hai của tòa nhà Võ Điện.

"Điện chủ."

Giáo quan Hình đẩy cửa bước vào.

Trước cửa kính sát đất khổng lồ, một người đàn ông trung niên mặc đường trang đang quay lưng về phía cửa lớn, cúi đầu nhìn ngắm cảnh đêm bên ngoài.

"Thế nào rồi?" Vạn điện chủ đầu cũng không ngoảnh lại, giọng nói rất bình thản.

"Tôi đã hỏi qua, cũng đã trích xuất số liệu của thiết bị kiểm tra trong các phòng võ đạo, sáu thành viên dự bị ký hợp đồng trước biểu hiện đều rất tốt." Giáo quan Hình cung kính nói: "Người biểu hiện tốt nhất, tiến bộ lớn nhất, chắc là Lý Nguyên."

"Theo như Phương Long Hổ nói, tố chất cơ thể của Lý Nguyên hẳn là đã tiếp cận cấp 8, trình độ kỹ nghệ thậm chí đã tiệm cận Tam đoạn viên mãn." Giáo quan Hình nói: "So với hai tháng trước, tiến bộ vô cùng kinh người."

"Ồ?"

"Nói như vậy, tiến bộ quả thực khá nhanh." Vạn điện chủ lúc này mới xoay người lại, mỉm cười nói: "Giáo quan Hình, cậu thấy thế nào?"

"Điện chủ tuệ nhãn tinh tường." Giáo quan Hình cúi đầu.

"Lão Hình, thả lỏng đi, đừng lo lắng ta có ý kiến gì." Vạn điện chủ mỉm cười nói: "Ta biết suy nghĩ của cậu, trong lòng cậu, dựa theo biểu hiện hiện tại của Lý Nguyên, cũng chỉ miễn cưỡng đủ tiêu chuẩn hợp đồng cấp C mà thôi."

"Thuộc hạ không dám." Giáo quan Hình vội nói.

"Yên tâm đi." Vạn điện chủ cười nói: "Ta cho cậu ấy hợp đồng cấp B tự có lý do của ta, cậu cứ ghi chép số liệu thật tốt là được."

"Rõ." Giáo quan Hình đáp.

Trong lòng gã thầm lẩm bẩm, dù sao ngài cũng là điện chủ, chỉ cần sau này đừng đổ trách nhiệm lên đầu tôi, ngài nói thế nào thì là thế nấy.

Sau khi giáo quan Hình rời đi.

"Người do Thiết Tháp tiến cử quả thực không tệ." Vạn điện chủ thầm than: "Chỉ là, nếu đến cuối cùng vẫn không thể thức tỉnh linh tính võ đạo, đợi sau khi đạt tới cấp 10, e là con đường trưởng thành sẽ có chút gian nan..."

Ông khẽ lắc đầu, lập tức không nghĩ nhiều nữa.

Thiên tài võ đạo ký hợp đồng trước chỉ là một phần nhỏ trong công việc của ông, mỗi tháng ông mới tìm hiểu qua một lần.

Nửa tiếng sau.

"Tít tít—— Cảnh báo——" Trong văn phòng vang lên tiếng còi báo động hư không.

Ong~

Trên vòng tay thông minh của Vạn điện chủ lóe lên tia sáng đỏ dồn dập, khiến sắc mặt ông biến đổi, lập tức bấm vào xem tin nhắn: "Sinh vật Tinh Giới? Ít nhất chín con nhất giai, con mạnh nhất tiếp cận nhị giai? Xuất hiện ở khu vực hồ Đông Nam đến đường Tân Hồ, đã khiến ít nhất ba mươi lăm người tử vong?"

"Chẳng lẽ là tàn dư từ cuộc càn quét dọc theo lưu vực sông Tương Hà lần trước?" Vạn điện chủ lập tức nghĩ đến hành động lần trước.

Mỗi một võ giả đều được đăng ký tại Sở Võ Đạo.

Thông tin thân phận được liên kết với vòng tay thông minh.

Một khi sinh vật Tinh Giới xuất hiện, bị "Thiên Võng" của Hạ Quốc phát hiện, sẽ lập tức truyền tin tới các võ giả ở gần đó để yêu cầu viện trợ.

Vạn điện chủ là một Nguyên võ giả, phạm vi cảm ứng lớn nhất của vòng tay thông minh của ông là trong vòng bán kính 100 km.

Tức là, chỉ cần trong vòng bán kính 100 km phát hiện sinh vật Tinh Giới nhập giai, đều sẽ gửi tin báo cho ông.

Không chút do dự.

"Đại Hà, lập tức truyền tin cho các võ giả trực chiến của Võ Điện, đội một và đội hai xuất phát, phối hợp với quân đội để vây quét và phong tỏa." Vạn điện chủ liên tục ra lệnh: "Mang binh khí của ta tới đây."

"Vâng, thưa chủ nhân." Trong văn phòng vang lên giọng nói của trí tuệ nhân tạo hỗ trợ.

Một chức trách quan trọng của Võ Điện chính là bảo vệ cư dân địa phương.

Mỗi một Võ Điện cơ sở đều có các tiểu đội võ giả trực chiến, sẵn sàng xuất phát bất cứ lúc nào.

Vút! Vút!

Hai robot gia dụng từ trong phòng binh khí bên cạnh lao ra, một con mang theo khiên bảo vệ, con còn lại mang theo một thanh chiến đao.

Vạn điện chủ đưa tay nhận lấy khiên và chiến đao, sau đó khẽ ấn nhẹ vào chiếc nút kim loại trước ngực.

Lập tức.

Bằng mắt thường có thể thấy, bộ đường trang vốn rất rộng rãi nhanh chóng biến đổi thành một lớp chiến y mỏng mang cảm giác kim loại, bao phủ hoàn toàn cơ thể Vạn điện chủ, toàn bộ chiến y đều có màu đen tuyền.

Tràn đầy cảm giác lạnh lùng và áp lực.

"Chủ nhân, thiết bị bay cá nhân đã tới." Giọng nói thông minh vang lên: "Có mở cửa sổ không?"

"Mở cửa." Vạn điện chủ lạnh giọng ra lệnh.

Ầm ầm ầm~ Chỉ thấy cửa kính sát đất ban đầu nhanh chóng mở ra hướng bên ngoài, mở toang hoàn toàn, đồng thời kéo theo từng luồng gió lớn thổi mạnh vào trong văn phòng.

Vù!

Một chân của Vạn điện chủ âm thầm phát lực, thân hình nhoáng một cái liền bay xa hàng chục mét, vạch ra một đường vòng cung, giống như một quả pháo đại bác lao thẳng xuống mặt đất.

Đây là tòa nhà cao mười hai tầng! Cách mặt đất hơn bốn mươi mét!

Oành!

Trên không trung vang lên một tiếng nổ lớn, một chiếc thiết bị bay cá nhân có hình dáng giống như xuồng cao tốc lướt qua ở độ cao cực thấp với tốc độ kinh người.

Vừa vặn đón lấy Vạn điện chủ một cách hoàn hảo.

Thiết bị bay phóng thẳng lên trời, cách mặt đất khoảng trăm mét, lao nhanh về phía địa điểm xảy ra sự việc.

...

Ngày hôm sau, Lý Nguyên tu luyện suốt cả đêm, đến hơn bốn giờ sáng mới ra khỏi nhà.

Đi bộ trên đường phố.

Mùa đông, hơn năm giờ sáng trời vẫn tối đen như mực, lác đác vài hạt mưa phùn, mặt đường ẩm ướt trơn trượt.

"Hử?" Lý Nguyên vừa ra khỏi tiểu khu liền nhận ra có gì đó không ổn, cậu nhìn thấy quân đội mang súng ống đầy đủ ở phía xa.

Còn có hai người lính đang tuần tra.

Thỉnh thoảng, trên không trung lại có máy bay không người lái lướt qua để tuần tra kiểm soát.

Giới nghiêm nghiêm ngặt.

"Là truy bắt tội phạm bỏ trốn sao? Không đúng, chẳng lẽ là..." Lý Nguyên lập tức nghĩ đến một khả năng.

Không chút do dự.

Lý Nguyên lập tức mở vòng tay thông minh lên, nhấp vào ứng dụng "Cảnh báo sinh vật Tinh Giới", định vị trực tiếp hiển thị là quận Quan Sơn, thành phố Giang Thành.

Ánh mắt quét qua hàng chục tin nhắn cảnh báo liên tục được phát ra trên đó.

"Thực sự là sinh vật Tinh Giới? Dám xuất hiện ở trong thành phố Giang Thành sao?" Lý Nguyên thầm kinh ngạc: "Thế nhưng, theo như tin tức đưa tin, cho đến bây giờ đã có hàng chục người chết và bị thương rồi?"

"Sinh vật Tinh Giới cũng bị tiêu diệt hơn ba mươi con."

"Đến bây giờ, nghi ngờ vẫn còn sinh vật Tinh Giới xuất hiện, toàn bộ quận Quan Sơn đều đã giới nghiêm, đang tiến hành lùng sục toàn diện?"

Suy nghĩ một lát.

Lý Nguyên lập tức quay người.

Lên lầu, về nhà.

"Hiện tại trên đường tuy có xe quân sự và máy bay không người lái, trông có vẻ an toàn, nhưng mình đi trên đường một mình thế này vẫn quá nổi bật." Lý Nguyên suy tính: "Đường Tân Hồ cách chỗ chúng ta chưa đầy mười km."

"Vận khí không tốt, đang đi trên đường mà đụng độ phải sinh vật Tinh Giới đang bỏ chạy thì nguy."

"Ở trong nhà."

"Tiểu khu từ trên trời dưới đất đều có thiết bị cảnh báo, tường tòa nhà và cửa sổ đều được gia cố, lối vào hành lang bắt buộc phải nhận diện khuôn mặt mới có thể vào, trong nhà rất an toàn." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Tuy rằng xác suất rất nhỏ, nhưng vẫn đừng mạo hiểm."

Đúng vậy!

Là một học sinh tinh anh, võ lực hiện tại của Lý Nguyên tuy mạnh hơn phần lớn người trưởng thành... Nhưng đối mặt với súng đạn cũng là vô dụng, huống chi là sinh vật Tinh Giới?

Quân tử không đứng dưới bức tường nguy hiểm.

Đây là điều mà chú Lý Trường Châu đã dạy dỗ Lý Nguyên từ nhỏ.

Tương tự như vậy.

Từ khi còn nhỏ, tất cả học sinh đều được dạy một quy tắc: Nếu không có thực lực võ giả, khi đối mặt với sinh vật Tinh Giới, hãy lập tức phân tán chạy trốn! Kêu gọi cứu hộ và nhanh chóng báo cảnh sát!

Thực tế.

Tất cả võ giả cũng sẽ nhận được một lời cảnh báo tương tự: Nếu không có thực lực Nguyên võ giả, khi đối mặt với sinh vật Tinh Giới, đừng dễ dàng đơn độc giao thủ, hãy chờ đợi vũ khí hạng nặng! Chờ đợi máy bay không người lái tấn công và robot chiến đấu!

...

Trở về nhà, Lý Nguyên cũng không quá hoảng hốt.

Mà mở cửa phòng ra.

Sau đó, cậu ở trong phòng ngủ tĩnh tâm định thần, đứng tấn luyện quyền, tiến hành tu luyện phương pháp tu hành cơ bản.

Từ nhỏ đến lớn.

Trong ký ức của Lý Nguyên, cứ khoảng nửa năm hoặc thời gian ngắn hơn, thành phố Giang Thành lại gặp phải sự tấn công của sinh vật Tinh Giới.

Không có cách nào khác.

Ai bảo thành phố Giang Thành sông lớn hội tụ, trăm hồ đan xen, hệ thống sông ngòi tứ thông bát đạt cơ chứ.

Thành phố Giang Thành là một trong những thành phố hứng chịu nhiều cuộc tấn công của sinh vật Tinh Giới nhất tại Hạ Quốc.

Phần lớn các cuộc tấn công đều là quy mô nhỏ, chỉ cần an tâm chờ đợi quân đội và các võ giả quét sạch là được.

Còn về cuộc tấn công quy mô lớn? Lý Nguyên cũng chỉ từng trải qua một lần từ khi còn rất nhỏ, ký ức cũng vô cùng mơ hồ rồi.

Nhanh chóng, đã hơn sáu giờ.

"Dỡ bỏ cảnh báo rồi sao?" Lý Nguyên nhận được thông báo nhắc nhở trên vòng tay thông minh.

--------------------------------------------------

Chương 43: Võ đạo chính là để sát địch

"Cảnh báo đã hoàn toàn giải trừ, chắc là an toàn rồi." Lý Nguyên suy nghĩ một chút, đi ra khỏi phòng.

Thím và các em đều chưa thức dậy.

"Đến trường trước đã." Lý Nguyên rời khỏi nhà, đi ra khỏi tiểu khu.

Xe quân sự ở cuối ngã tư lúc bốn giờ sáng đã biến mất không thấy tăm hơi.

Cũng không thấy những người lính tuần tra.

Tuy nhiên, ánh mắt Lý Nguyên rất sắc bén, cậu có thể nhìn thấy ở nơi cực xa, trong không trung cao khoảng vài trăm mét, vẫn còn một chiếc máy bay không người lái đang bay lơ lửng.

Dường như đang cảnh giới đề phòng.

Lý Nguyên đi thẳng tới trạm xe buýt để đón tàu điện, thế nhưng, chờ một lúc lâu vẫn không có chiếc xe nào tới.

"Bỏ đi."

"Chạy bộ đến trường vậy." Lý Nguyên quay người, dọc theo đường phố chạy chậm về hướng trường học.

Với tố chất cơ thể của Lý Nguyên, cái gọi là chạy chậm cũng có thể duy trì ở mức tám chín mét một giây.

Chưa đầy mười phút là có thể chạy tới trường.

Hai bên đường phố, các cửa hàng lục tục mở cửa, cũng có nhiều người đi đường nghi là đang đi làm.

Người đông lên liền tăng thêm vài phần cảm giác an toàn.

Lúc rẽ qua một góc phố khác.

Đột nhiên.

"Chàng trai trẻ, hôm nay chạy bộ buổi sáng có vẻ hơi muộn nhỉ." Một giọng nói vui vẻ vang lên.

"Tối qua chẳng phải có sinh vật Tinh Giới tấn công sao? Cháu đợi cảnh báo giải trừ mới ra ngoài." Bước chân Lý Nguyên chậm lại rất nhiều, cười đáp: "Ông chủ hôm nay vẫn mở tiệm à? Không thấy chú nghỉ ngơi gì sao."

Người gọi Lý Nguyên chính là ông chủ của quán mì Phúc Vị.

Ông đang dọn dẹp và di chuyển đồ đạc.

Hai người đã gặp nhau rất nhiều lần, là những người lạ vô cùng quen thuộc.

"Phải trả tiền thuê nhà nên không dừng lại được." Ông chủ cười hì hì nói, thân hình ông hơi phát phì một chút nhưng cánh tay rất có lực, dễ dàng nhấc bổng một chiếc bàn lớn.

"Chúc ông chủ phát tài." Lý Nguyên tùy tiện nói một câu, tiếp tục chạy về phía trước.

Đi ngang qua một đầu hẻm nhỏ rộng chừng một người đi, tối om om.

Theo bản năng.

Lý Nguyên liếc nhìn một cái.

Ngay sau đó, Lý Nguyên liền nhìn thấy một bóng người mơ hồ đang từ cống thoát nước ở cuối con hẻm nhỏ vọt ra.

Nhìn hướng di chuyển, dường như đối phương muốn dọc theo con hẻm, lao thẳng ra phía trục đường chính bên này.

"Hử?" Trong lòng Lý Nguyên bỗng thắt lại, như cảm nhận được một mối nguy hiểm từ bản năng.

Nhưng cơ thể đang chạy của cậu, do quán tính, đã xông lên phía trước thêm hơn hai mươi mét.

Sau đó.

Lý Nguyên mới hoàn toàn dừng lại, quay người, hai mắt nhìn trừng trừng vào đầu hẻm, bước chân lại theo bản năng lùi về phía sau.

"Bịch~" "Bịch~" Thính lực nhạy bén của Lý Nguyên đã nghe thấy những tiếng động gấp gáp khẽ vang lên liên tục từ trong con hẻm nhỏ.

"Hộc!"

"Hộc!" Dường như còn có tiếng thở dốc nặng nề.

Theo bản năng.

Lý Nguyên lùi tới cạnh một cửa tiệm chưa mở cửa bên lề đường, bởi vì cạnh tường có dựng hai cây gậy kim loại rỗng, có vẻ như dùng để chống đỡ hàng hóa.

Trong cõi u minh, có một loại cảm giác nhắc nhở Lý Nguyên rằng lúc này nên lập tức chạy trốn.

Nhưng chưa đợi Lý Nguyên kịp phản ứng.

Ầm!

Từ trong con hẻm hẹp hòi kia bỗng lao ra một bóng người cao gầy, đứng ngay trên vỉa hè.

Thị lực của Lý Nguyên tốt cỡ nào chứ? Trong nháy mắt đã nhìn rõ.

Đây là một sinh vật dạng người cao gần hai mét, mọc bốn cánh tay, toàn thân da màu xanh lam như màu biển cả, mái tóc dài màu xanh lục, đôi mắt đỏ ngầu nhưng lại nhấp nháy ánh sáng trí tuệ.

Giống như một sinh vật chui ra từ dưới nước.

Tứ chi của nó thon dài, tỷ lệ cơ thể cao hơn loài người, mang lại một cảm giác tao nhã, các đầu ngón tay ngón chân đều tiến hóa thành móng vuốt có màng sắc nhọn, nhưng thứ thu hút ánh nhìn nhất chính là cấu trúc tựa như vây cá lại như đuôi cá trên lưng nó.

"Ngư Linh tộc? Sinh vật Tinh Giới!" Lý Nguyên lập tức nhận ra, toàn thân dựng tóc gáy.

Sinh vật Tinh Giới muôn hình vạn trạng, có loài tương tự các động vật trên Lam Tinh, có loài dạng người, có loài giống như côn trùng phóng to... nhưng trong đó sinh vật dạng người chiếm tới một phần ba.

Mà Ngư Linh tộc là một loại cực kỳ nổi tiếng, chúng có thể sống lưỡng cư cả trên cạn lẫn dưới nước.

Trong nhiều đợt tấn công mà Giang Thành từng gánh chịu trong lịch sử, Ngư Linh tộc chính là lực lượng chủ lực.

"Nơi này sao vẫn còn sinh vật Tinh Giới lọt lưới?" Lý Nguyên dựng đứng cả tóc gáy, như lâm đại địch: "Chẳng phải đã giải trừ cảnh báo rồi sao?"

Hầu như là bản năng.

[Sinh vật mục tiêu, cấp độ sinh mệnh là 10.2, sinh vật nhập giai, trạng thái trọng thương, hiện tại khoảng cấp 9.2, tiêu diệt có thể thu hoạch dưỡng chất linh tính] Lý Nguyên vừa động tâm niệm, ý thức tinh thần cảm thấy mỏi mệt một trận, liền đã thu được thông tin sinh mệnh của đối phương.

Cấp 10.2!

Đã nhập giai, tương đương với võ giả thực thụ rồi.

Tuy nhiên.

Trong thông tin nhận được, điều khiến Lý Nguyên phấn chấn tinh thần một chút chính là trạng thái trọng thương của đối phương.

Tố chất cơ thể có thể bộc phát ra hình như chỉ ở cấp 9.2.

"Trúng đạn rồi?" Lý Nguyên lúc này mới phát hiện trên ngực của con Ngư Linh tộc này có một lỗ đạn, nhưng không có quá nhiều máu tươi chảy ra, cho nên lúc đầu cậu không nhìn thấy.

Nếu tố chất cơ thể đạt tới cấp bậc võ giả thì thân thể sẽ cực kỳ cường tráng, nếu là đạn cỡ nhỏ mà không bắn trúng chỗ hiểm thì căn bản không thể lấy mạng trong một đòn.

Bên cạnh việc phát hiện đối phương đang trong trạng thái trọng thương, Lý Nguyên cũng chú ý tới câu cuối cùng trong thông tin dò xét: "Tiêu diệt, có thể thu hoạch dưỡng chất linh tính."

Đây là cái gì?

Trước đây Lý Nguyên từng dò xét cấp độ sinh mệnh của rất nhiều võ giả, nhưng chưa bao giờ gặp phải lời nhắc nhở kiểu này.

Nói thì chậm.

Nhưng thực tế, trong vòng một giây từ khi con Ngư Linh tộc này lao ra khỏi hẻm, Lý Nguyên đã hoàn thành việc xác định kẻ địch và giám định.

Đồng thời theo bản năng.

Lý Nguyên chộp lấy một cây gậy kim loại rỗng bên cạnh, âm thầm bày ra tư thế công kích, nhìn chằm chằm đối phương.

Trong đủ loại tài liệu về sinh vật Tinh Giới mà Lý Nguyên học từ nhỏ tới lớn.

Những sinh vật Tinh Giới này đều vô cùng tàn bạo, một khi chạm trán chắc chắn sẽ bộc phát chiến đấu.

Nhưng ngoài dự liệu của Lý Nguyên.

Ầm!

Con Ngư Linh tộc bị thương này dường như nhận ra Lý Nguyên không dễ chọc vào, lập tức xoay người, thân hình nhanh nhẹn, móng vuốt có màng đạp lên mặt đất lát gạch đá, vồ về phía ông chủ quán mì Phúc Vị cách đó vài chục mét.

Tốc độ nhanh đến kinh người.

Rõ ràng là trong cảm nhận của nó, Lý Nguyên rất khó đối phó.

"Sinh vật Tinh Giới?" Ông chủ quán mì cũng đã nhìn thấy con Ngư Linh tộc đang vồ tới, adrenaline toàn thân tăng vọt, theo bản năng cầm lấy con dao phay bên cạnh!

Ngay lúc này.

"Vút!" Không khí nổ tung, bộc phát ra tiếng rít trầm đục chói tai!

Một cây gậy kim loại rỗng dài gần ba mét giống như một mũi tên khổng lồ xé toạc không trung, đâm thẳng vào con Ngư Linh tộc kia.

Tốc độ của Ngư Linh tộc nhanh, nhưng gậy kim loại phóng tới còn nhanh và hiểm hơn!

"Gào~"

Con Ngư Linh tộc này cảm nhận được theo bản năng, nghiêng người tránh né, nhưng ở trên cạn tốc độ của nó vốn đã chậm hơn, cộng thêm việc đang mang thương thế.

"Bịch~"

Cây gậy kim loại dài nện mạnh lên vai của con Ngư Linh tộc, lực xung kích khủng khiếp đánh thẳng vào thân hình thon dài cao gần hai mét của nó, hất văng sang một bên mặt đất.

Gạch đá vụn nát.

Thân thể của nó lăn lộn trên mặt đất.

Máu tươi rỉ ra từ bả vai phủ đầy lớp da giống như vảy cá của nó, rồi lại nhanh chóng ngưng lại!

"Hực! Uỳnh~~"

Con Ngư Linh tộc đột nhiên xoay người nhỏm dậy, phát ra những tiếng gầm gừ kỳ quái, dường như tràn đầy giận dữ, trừng mắt nhìn Lý Nguyên đang đứng cách đó vài chục mét, hoàn toàn không thèm đếm xỉa đến ông chủ quán mì Phúc Vị ở gần hơn.

Nó khẽ nâng hai cánh tay, bên hông cánh tay ánh lên luồng hàn quang khiến người ta run sợ, tựa như những thanh đao bằng xương.

"Muốn giết ta sao?" Lý Nguyên đã nắm chặt cây gậy kim loại dài còn lại, nhìn chằm chằm con Ngư Linh tộc.

Vừa rồi.

Nhìn thấy ông chủ quán mì gặp hiểm nguy, Lý Nguyên gần như theo bản năng đã phóng cây gậy kim loại trong tay ra.

Lý Nguyên hành sự vốn luôn rất cẩn trọng, không dễ dàng chấp nhận mạo hiểm.

Bởi vì Lý Nguyên biết mạng sống chỉ có một.

Thế nhưng, thấy chết không cứu, trơ mắt nhìn đối phương bị giết, hơn nữa lại còn là một người quen?

Lý Nguyên tự hỏi lòng, mình thực sự không làm được.

Mà khi đã ném cây gậy kim loại ra.

Đối mặt với con Ngư Linh tộc này, nhìn thấy đôi mắt thị huyết của đối phương, trong lòng Lý Nguyên đã không còn bất kỳ sự nhút nhát nào.

Nói cách khác, không thể suy nghĩ nhiều hơn được nữa, chỉ còn lại bản năng.

"Võ đạo chính là để sát địch." Trong lòng Lý Nguyên chỉ còn lại lòng dũng cảm và nhiệt huyết khó tả.

"Gào~"

Con Ngư Linh tộc kia gầm nhẹ một tiếng, đột ngột lao nhanh tới, tốc độ kinh người.

Ầm!

Lý Nguyên cũng không do dự chút nào, thân hình vừa động liền thi triển "Long Hành Thân Pháp", giống như một con du long chủ động lao về phía đối phương.

Binh khí dài bắt buộc phải có đủ không gian mới thi triển được.

"Vút!" "Vút!"

Con Ngư Linh tộc này đã nhận ra Lý Nguyên không dễ xơi, không hề tùy tiện giống như khi tàn sát người thường, hai cánh tay vung vẩy như song đao muốn chém chết Lý Nguyên.

"Xoạt!"

Cây gậy kim loại dài giống như một ngọn đại thương, ngay khoảnh khắc chuẩn bị va chạm với cánh tay của Ngư Linh tộc, tốc độ đầu gậy đột nhiên tăng vọt trong nháy mắt, hóa ra hàng chục đạo tàn ảnh làm con Ngư Linh tộc này phân tâm ngay lập tức.

Ngay sau đó, cây gậy kim loại dài đã xuyên qua khe hở giữa hai cánh tay của Ngư Linh tộc như một tia chớp.

Bắn thẳng vào nhãn cầu trên đầu của nó.

Một trong năm đại sát chiêu của "Bàn Thạch Thương Pháp" — Quần Sơn Vạn Tượng.

"Bốp~" Giống như quả nho bị đập nát bấy, nhãn cầu của nó lập tức nổ tung.

Dịch máu bắn tung tóe!

"Bịch~" Lực xung kích sinh ra từ cú va chạm của cả hai bên cũng khiến cánh tay Lý Nguyên run lên, thân hình lập tức lùi mạnh về sau.

Triệt tiêu lực đạo.

"Á á~" Nỗi đau đớn nhãn cầu bị nổ tung làm con Ngư Linh tộc cảm thấy đau đớn thấu xương ngay tức khắc, tầm nhìn không khỏi tối sầm lại.

Theo bản năng, một bàn tay của nó che lấy con mắt bị thương.

"Bịch~"

Nhưng gậy kim loại dài trong tay Lý Nguyên lại vô cùng linh hoạt, đã một lần nữa đâm tới như chớp giật, không chút lưu tình nện thẳng vào con mắt còn lại của nó.

Nổ tung!

Hai mắt mù lòa! Toàn bộ cơ thể nó gào rú điên cuồng.

"Kỹ nghệ của ngươi quá kém, ngay cả tam đoạn cũng chưa tới." Lý Nguyên lẩm bẩm tự nói.

Cây gậy nặng nề giơ cao, cánh tay lại đột ngột phát lực, đập mạnh xuống vị trí thiên linh cái của đối phương.

--------------------------------------------------

Chương 44: Hai vị Điện chủ

Ở thời đại này, khoa học vật liệu tiến bộ, ngay cả gậy kim loại rỗng ruột thì cường độ và độ dẻo dai cũng rất tốt.

Quan trọng nhất là tố chất cơ thể của con Ngư Linh tộc này chỉ ở cấp 10.2, vừa mới nhập giai, xương cốt cơ bắp tuy dẻo dai nhưng vẫn chưa đạt đến mức độ coi thường binh khí thông thường.

"Vút!"

"Bịch~" "Bịch~" Hai gậy đầu tiên của Lý Nguyên nện xuống nhanh như chớp, đều chỉ là thuận thế nện bằng một tay.

Hai cú đòn nặng nề liên tiếp cực kỳ chuẩn xác, đánh cho đầu của con Ngư Linh tộc này lõm xuống, máu tươi bắn tung tóe.

Nó nằm vật ra đất, chỉ có thân hình thon dài là vẫn còn co giật.

Lý Nguyên không dừng tay, cậu hiểu rõ tầm quan trọng của việc bồi thêm đòn kết liễu.

Gậy thứ ba đã chuyển thành hai tay nắm chặt, đây là tư thế thích hợp nhất để phát lực của gậy nặng.

Cách phát lực của thương và côn có nhiều điểm tương đồng.

"Vút!" Toàn thân Lý Nguyên đột nhiên bộc phát kình lực, thong thả ung dung, trực tiếp thi triển ra "Bàn Định Càn Khôn", đầu gậy như đầu thương, giận dữ bổ xuống.

"Phụt~ Bịch!!!"

Sức mạnh khủng khiếp lên tới cả ngàn kg đột ngột bùng nổ, nện chuẩn xác không sai một ly vào vị trí đã đánh trước đó... đầu kẻ địch nổ tung hoàn toàn giống như một quả dưa hấu.

Lượng lớn máu tươi bắn tung tóe, vảy cá rơi rụng đầy đất, không ít máu thậm chí còn bắn lên người Lý Nguyên.

Thân xác của Ngư Linh tộc không còn bất kỳ động tĩnh nào nữa.

"Phù!"

"Phù!" Lý Nguyên nắm chặt cây gậy dài trong tay, vẫn không dám thả lỏng, nhìn chằm chằm con Ngư Linh tộc trước mắt: "Lần này chắc chắn là toi mạng rồi chứ."

Đây là trận chiến sinh tử đầu tiên của Lý Nguyên.

Nhưng nhờ có hàng ngàn lần sinh tử chiến đấu trong mạng ảo, cùng nhiều lần luyện tập thực chiến với Phương Long Hổ.

Đặc biệt là sự mài giũa đau đớn ngày qua ngày khi tu luyện "Quán Đại Nhật Tinh Không Kinh".

Nội tâm của Lý Nguyên sớm đã vô cùng kiên định dẻo dai.

Thương pháp, thân pháp, cùng với bản năng chiến đấu khi đối mặt với sinh tử đã sớm lặng lẽ hòa vào xương tủy của cậu.

"Mình, Lý Nguyên, khi chiến đấu tay đôi cũng có thể đánh giết được sinh vật Tinh Giới?" Lý Nguyên hít sâu một hơi, gậy kim loại dài trong tay bất giác nắm chặt hơn.

Trong lòng thầm dâng lên một loại cảm xúc không rõ tên.

Giống như là vừa trải qua một sự kiện trọng đại trong đời, linh hồn đã được gột rửa một lần.

Có đôi khi, một số sự lột xác trong cuộc đời thường đến một cách bất ngờ, không ai có thể lường trước được.

Điều duy nhất có thể làm là sớm chuẩn bị sẵn sàng.

Và rõ ràng, qua nhiều năm tu luyện võ đạo, Lý Nguyên thực chất đã chuẩn bị sẵn sàng cả về thể chất lẫn tinh thần cho những trận chiến sinh tử, cậu cũng đã nộp lên một bài kiểm tra đủ để khiến bản thân cảm thấy hài lòng.

Không hề nhút nhát! Không hề sợ hãi!

Chỉ có lòng dũng cảm, sự quyết đoán và tính cẩn trọng.

Lùi lại năm bước.

Lý Nguyên vẫn đứng đối diện với hướng xác của Ngư Linh tộc, đồng thời liếc nhìn bốn phương bằng khóe mắt, cảnh giác phòng hờ có sinh vật Tinh Giới khác đột ngột lao ra.

"Chàng trai trẻ, cháu là võ giả sao?" Ông chủ quán mì đứng ở đằng xa, tay cầm dao phay, vô cùng kinh ngạc nhìn Lý Nguyên.

Ông vạn lần không ngờ tới chàng thiếu niên thường gặp vào buổi sáng này lại lợi hại đến thế.

Chỉ trong hai lần giao thủ.

Sinh vật Tinh Giới mạnh mẽ dữ tợn đã bị cậu đánh gục, xem ra đã hoàn toàn tắt thở.

Theo bản năng, ông chủ quán mì nghĩ rằng cậu thiếu niên là một võ giả.

Trong nhận thức của ông, khi giao đấu bằng vũ khí lạnh, chỉ có võ giả mới có thể chiến thắng sinh vật Tinh Giới.

"Không phải ạ." Lý Nguyên đáp lại một câu.

"Vậy cháu...?" Ông chủ quán mì nuốt nước bọt, vừa định nói gì đó.

Đột nhiên.

"Xột xoạt~" Từ con hẻm nhỏ lúc trước bỗng nhiên vọt ra hai bóng dáng thấp bé. Lý Nguyên đầu tiên co rụt đồng tử, sau đó mới khẽ thả lỏng.

Đó là hai robot chiến đấu cỡ nhỏ, chiều cao chưa đầy nửa mét, hình dáng tựa như con nhện lớn, vô cùng nhỏ gọn, có trang bị họng súng.

Vút! Vút!

Hai robot chiến đấu quét mắt nhìn xung quanh, ngay sau đó chĩa nòng súng xuống dưới, tụ tập lại bên cạnh xác Ngư Linh tộc, đồng thời bắn ra từng đạo hồng quang, dường như đang tiến hành quét hình ảnh.

Lý Nguyên lùi sâu về phía sau hơn, cũng hoàn toàn thả lỏng.

Cậu nhận ra vết đạn trên người con Ngư Linh tộc này có khả năng cao là do robot chiến đấu để lại trong quá trình truy đuổi.

Trong toàn bộ Giang Thành, những robot chiến đấu tương tự thế này to to nhỏ nhỏ có đến hàng vạn cái.

Ngoại trừ một số sinh vật Tinh Giới cực kỳ mạnh mẽ, đại đa số sinh vật Tinh Giới khác thì robot chiến đấu kết hợp với máy bay không người lái chiến đấu đều có thể tiêu diệt được.

"Bây giờ nên đi chưa?" Trong lòng Lý Nguyên vừa mới nảy sinh ý nghĩ này.

Khoảnh khắc tiếp theo.

"Uỳnh!" "Uỳnh!" Trên không trung đột nhiên truyền đến tiếng nổ vang rền, Lý Nguyên lập tức ngẩng đầu, lọt vào tầm mắt cậu là hai phương tiện bay có hình dạng giống như xuồng cao tốc.

Ở các đô thị ngày nay, tòa nhà cao nhất không vượt quá 12 tầng, cho nên phương tiện bay di chuyển ở độ cao vài chục mét là vô cùng an toàn.

"Phương tiện bay cá nhân?" Lý Nguyên nín thở.

Không đợi phương tiện bay hạ xuống.

Vút! Vút!

Hai bóng người mặc chiến y màu đen đã trực tiếp nhảy xuống từ phương tiện bay.

Giống như hai đạo ảo ảnh, tốc độ nhanh đến đáng sợ, thế nhưng lúc chạm xuống đất lại linh hoạt phi thường, thậm chí không hề làm nứt vỡ mặt đất.

Cực kỳ nhẹ nhàng.

Sau đó đi thẳng về phía bên này.

"Ít nhất là ba mươi mét mà nhảy thẳng xuống?" Lý Nguyên nín thở nhìn hai người đang đi tới.

Với thực lực hiện tại của Lý Nguyên, nhảy từ độ cao tối đa năm mét xuống vẫn phải lộn nhào để triệt tiêu lực mới bảo đảm không bị thương.

Hai võ giả chỉ lộ ra đôi mắt, các bộ phận còn lại đều bị chiến y màu đen bao bọc hoàn toàn.

Khí tức vô hình tỏa ra từ họ lại khiến Lý Nguyên cảm thấy run sợ từng hồi, cậu theo bản năng khởi động Thần Cung dò xét.

[Nhân vật mục tiêu, cấp độ sinh mệnh vượt quá giới hạn cảm ứng (giới hạn cảm ứng cấp độ sinh mệnh hiện tại là 17.8)]

Cả hai người đều vượt qua giới hạn cảm ứng của Lý Nguyên, điều này cũng làm cho tinh thần của cậu càng thêm mỏi mệt.

"Chúng ta truy sát thủ lĩnh nhị giai kia, bỏ sót một tên nhóc con này, thế mà lại chết rồi?" Chiến y trên đầu của một trong hai bóng người co rút lại, lộ ra một cái đầu trọc lốc.

Đó là một đại hán đầu trọc, khuôn mặt góc cạnh sắc nét như đao khắc búa rìu đục.

Bóng dáng tương đối gầy gò còn lại co rút chiến y, để lộ khuôn mặt, hóa ra lại là một người phụ nữ tóc xoăn màu nâu, trông chừng khoảng ba mươi tuổi, tràn đầy phong tình dị quốc.

"Võ giả nước ngoài sao?" Lý Nguyên thầm lẩm bẩm.

"Nhóc con, ta là người Hạ Quốc chính tông đấy." Người phụ nữ tóc xoăn màu nâu nói tiếng phổ thông lưu loát, cười nói: "Từ thời cụ cố của ta đã nhập tịch rồi."

Lý Nguyên cạn lời, thính lực của võ giả cao giai quả nhiên quá tốt.

"Nhóc con, robot chiến đấu báo với ta rằng sinh vật Tinh Giới này là do ngươi giết? Ngươi là sinh viên đại học võ đạo à?" Đại hán đầu trọc đi tới gần Lý Nguyên, vừa hỏi vừa mở ra vòng đeo tay thông minh: "Để ta xem lại camera giám sát xung quanh."

"Là cháu giết." Lý Nguyên nói thẳng: "Học sinh lớp 12, Trường trung học số 1 Quan Sơn."

Đại hán đầu trọc không đáp, nhìn về phía màn hình chiếu sáng, kiểm tra camera giám sát.

Người phụ nữ tóc xoăn nâu cũng nhìn sang.

Chưa đầy mười giây.

"Hử?"

"Cái gì? Côn pháp này? Không đúng, giống thương pháp!"

"Là thương pháp." Hai võ giả mạnh mẽ đều lộ ra vẻ ngạc nhiên, không nhịn được nhìn về phía Lý Nguyên.

Ban đầu bọn họ cho rằng Ngư Linh tộc bị trọng thương sắp chết nên Lý Nguyên mới nhặt được món hời.

Xem camera giám sát mới phát hiện... Ngư Linh tộc quả thực bị thương, nhưng vẫn giữ được phần lớn thực lực.

Mà Lý Nguyên chỉ trong một hiệp đã dùng gậy kim loại đâm nổ tung hai mắt của Ngư Linh tộc.

Sau đó lại càng hung mãnh đập vỡ đầu đối phương.

Thực lực và sự hung hãn này.

Khiến đại hán đầu trọc và người phụ nữ tóc xoăn nâu đều cảm thấy kinh ngạc.

Học sinh lớp 12? Từ bao giờ học sinh cấp ba cũng lợi hại thế này?

"Ngươi tên là gì?" Đại hán đầu trọc nhìn về phía Lý Nguyên.

"Lý Nguyên." Lý Nguyên nói.

"Lý Nguyên? Có muốn ký hợp đồng với Tinh Không Võ Điện của ta không?" Đại hán đầu trọc nở một nụ cười mà gã tự cho là hiền hòa: "Ta là Lộ Hoài, Điện chủ phân điện Quan Sơn của Tinh Không Võ Điện."

Lý Nguyên ngẩn ra.

Đại hán đầu trọc này là Điện chủ, chẳng lẽ có địa vị ngang bằng với Vạn điện chủ sao?

Chắc hẳn là một vị Nguyên võ giả.

"Chào Lộ Điện chủ." Lý Nguyên lắc đầu nói: "Cháu đã ký hợp đồng trước với Tinh Hỏa Võ Điện rồi."

Nghĩ một chút, Lý Nguyên bổ sung thêm: "Hợp đồng cấp B."

"Tinh Hỏa Võ Điện? Hợp đồng cấp B?" Đại hán đầu trọc ngớ ra: "Sao ta chưa từng nghe nói?"

"Hợp đồng cấp B? Lý Nguyên, của Trường trung học số 1 sao?" Người phụ nữ tóc xoăn nâu mắt sáng lên, nháy mắt cười với đại hán đầu trọc: "Lão Lộ, tôi nhớ ra rồi."

"Tháng trước Hình Tử Hiên có nói với tôi một lần, bảo là Vạn điện chủ đã ký hợp đồng cấp B với một học sinh cấp ba."

"Nghe nói là giành giật từ bên Tinh Không Võ Điện các người qua, chắc là nhóc này rồi."

"Vốn dĩ định đợi cuộc họp cuối năm sẽ hỏi Vạn điện chủ." Người phụ nữ tóc xoăn nâu mỉm cười nhìn Lý Nguyên, ánh mắt khá chiều chuộng: "Hôm nay xem ra không cần hỏi nữa, dựa vào lòng dũng cảm chủ động cứu người, không chút sợ hãi khi lâm nguy này, cộng thêm thương pháp gần đạt tới tứ đoạn kia, hợp đồng cấp B là hoàn toàn xứng đáng."

Lý Nguyên nghe mà càng thêm mơ hồ.

Nhưng cậu mơ hồ nghe ra được người phụ nữ tóc xoăn nâu trước mắt dường như rất quen thuộc với Vạn điện chủ.

"Giành giật từ Tinh Không Võ Điện của ta? Sao ta không biết?" Đại hán đầu trọc Lộ Hoài khẽ nhíu mày.

Gã theo bản năng nhìn về phía Lý Nguyên.

"Đừng nhìn Lý Nguyên, đừng làm nhóc con của Võ Điện chúng tôi sợ." Người phụ nữ tóc xoăn nâu lườm đại hán đầu trọc một cái: "Muốn biết thì tự đi hỏi người của Võ Điện ông đi."

"Được rồi, không hỏi cậu ta nữa." Đại hán đầu trọc bất đắc dĩ lắc đầu.

"Lý Nguyên."

"Đến đây, chụp một tấm ảnh chung, rồi ký tên." Người phụ nữ tóc xoăn nâu mỉm cười nhìn Lý Nguyên, đồng thời mở vòng đeo tay thông minh ra: "Yên tâm đi, chuyện cháu tiêu diệt sinh vật Tinh Giới ta sẽ nhanh chóng báo cáo lên trên, sau đó thông báo cho nhà trường của cháu, tranh thủ đem về cho cháu một danh hiệu vinh dự cùng tiền thưởng."

"Làm phiền tiền bối rồi." Lý Nguyên vẫn còn hơi mơ hồ, ngoan ngoãn nghe theo chỉ đạo của đối phương.

Nhanh chóng chụp ảnh chung với xác sinh vật Tinh Giới.

Lại ký tên trên màn hình chiếu sáng của vòng đeo tay thông minh của người phụ nữ tóc xoăn nâu.

"Đừng gọi ta là tiền bối, ta họ Tả." Người phụ nữ tóc xoăn nâu nhìn Lý Nguyên: "Phó điện chủ phân điện Quan Sơn của Tinh Hỏa Võ Điện, phụ trách tuần tra chiến bị, truy quét sinh vật Tinh Giới."

"Tả Điện chủ sao?" Lý Nguyên khẽ giật mình.

Cậu từng nghe các võ giả khác của Tinh Hỏa Võ Điện bàn tán về vị này, chỉ là trước đó không để tâm, chưa từng tra cứu thông tin của đối phương.

"Biết ta sao?" Người phụ nữ tóc xoăn nâu mỉm cười nhìn Lý Nguyên: "Đây chắc là lần đầu tiên giết sinh vật Tinh Giới phải không, có muốn về nhà nghỉ ngơi một ngày không?"

Lần đầu tiêu diệt sinh vật Tinh Giới, đặc biệt là tiêu diệt chủng tộc dạng người, rất nhiều người sẽ cảm thấy căng thẳng, thậm chí sinh ra chướng ngại tâm lý.

"Không cần xin nghỉ đâu ạ."

"Tả Điện chủ, cháu vẫn nên tới trường thôi." Lý Nguyên nghiêm túc nói: "Hôm nay cháu vẫn phải đi học."

"Đi học sao?" Tả Điện chủ ngẩn ra, ngay sau đó bật cười: "Ta đưa cháu đi."

--------------------------------------------------

Chương 45: Thế giới này chưa từng hòa bình

Lý Nguyên từ chối ý tốt của Tả điện chủ, trò chuyện thêm vài câu rồi một mình đi đến trường.

Tuy nhiên.

Có lẽ để bảo vệ Lý Nguyên, Tả điện chủ đã ra lệnh cho hai robot chiến đấu hình nhện đi theo bảo vệ cậu suốt dọc đường, mãi đến khi cậu sắp vào trường mới rời đi.

Còn bên trong trường học? Ngày nay ở các thành phố lớn, những nơi như trường học, viện nghiên cứu, tòa nhà chính phủ, trung tâm thương mại siêu lớn đều có robot chiến đấu đóng quân.

Ngoài ra còn có một lượng lớn robot chiến đấu tuần tra dọc các con phố và khu dân cư.

Chính vì vậy, những cuộc tập kích quy mô nhỏ của sinh vật Tinh Giới một khi bị phát hiện sẽ nhanh chóng bị tiêu diệt, tuy khó tránh khỏi một số ít thương vong nhưng cũng không thể gây ra sóng gió lớn.

Đây cũng là hệ thống phòng thủ thành phố được hình thành dần dần trong hơn trăm năm qua, đi cùng với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật và sự tích lũy kinh nghiệm của văn minh nhân loại.

Lúc vào trường đã gần bảy giờ.

Lý Nguyên đi thẳng đến nhà ăn.

Bên ngoài tình thế căng thẳng, nhưng cũng không ảnh hưởng đến việc các dì ở nhà ăn nấu cơm đúng giờ.

"Anh Nguyên, bên này." Chu Khải vẫy tay chào Lý Nguyên.

Lý Nguyên mua sữa đậu nành và hai bát mì khô nóng, rồi ngồi xuống cùng các bạn học.

"Lý Nguyên, tớ phát hiện dạo này cậu toàn đến rất muộn đấy." Lê Thiên Hữu vừa ăn ngồm ngoàm vừa nói.

"Không phải có cảnh báo sinh vật Tinh Giới tập kích sao? Tớ đợi cảnh báo được gỡ bỏ mới đi đấy chứ." Lý Nguyên cười nói: "Chẳng lẽ các cậu không thế?"

"Tớ cũng đợi cảnh báo được gỡ bỏ."

"Bố tớ đưa tớ đến trường đấy, sợ gặp nguy hiểm." Mấy người bên cạnh cũng nhao nhao nói: "Nghe nói tối qua phía đường Tân Hồ chết không ít người."

"Haizz!"

"Hy vọng không có ai ở trường mình."

Đối với một cuộc tập kích của sinh vật Tinh Giới gây thương vong mấy chục người, tuy xảy ra ngay tại khu Quan Sơn, nhưng các bạn học của Lý Nguyên ngoài việc thở dài ra thì cũng đã có phần quen dần.

Bởi vì việc này thực sự quá thường xuyên.

"Lý Nguyên." Lê Thiên Hữu nghiêm túc nói: "Không chỉ hôm nay đâu, hai tháng gần đây, cậu thường xuyên đến muộn hơn cả tớ vào buổi sáng."

"Có phải cậu có chút lười biếng rồi không?"

"Cày hết nổi rồi." Lý Nguyên nói đùa: "Cậu mới là 'vua cày cuốc' số một của lớp."

Kể từ sau khi ký hợp đồng với Tinh Hỏa Võ Điện và học được hai môn bí tịch nhị giai, Lý Nguyên thường xuyên tu luyện thương pháp và thân pháp trong mạng ảo đến tận đêm khuya.

Vì vậy, cậu không còn đến trường trước năm giờ sáng mỗi ngày nữa, thỉnh thoảng thậm chí phải hơn sáu giờ mới đến.

"Thiên Hữu, cậu tưởng ai cũng như cậu chắc? Dậy sớm hơn gà, ngủ muộn hơn lừa." Chu Khải trêu chọc: "Nhìn cậu kìa, gầy hơn hẳn so với hồi khai giảng rồi, vừa vừa phải phải thôi."

"Đúng đấy Thiên Hữu, cậu liều mạng quá rồi, nhớ uống nhiều dược phẩm khí huyết một chút." Nghiêm Châu cũng nói: "Tu luyện võ đạo thì không thể tiết kiệm khoản này được."

"Ừm, tớ biết rồi." Lê Thiên Hữu cúi đầu ăn cơm, lí nhí đáp lại.

Lý Nguyên vô ý liếc nhìn Lê Thiên Hữu.

Cập độ tố chất cơ thể của đối phương hiển hiện rõ ràng trước mắt cậu... Lê Thiên Hữu tu luyện quả thực rất điên cuồng, nhưng tố chất cơ thể tiến bộ lại không tính là quá lớn.

Rõ ràng là dinh dưỡng không theo kịp.

Lý Nguyên thỉnh thoảng cũng khéo léo nhắc nhở một hai câu, nhưng Lê Thiên Hữu chỉ vâng dạ ngoài miệng... Nhắc nhở nhiều lần rồi, Lý Nguyên cũng chọn cách im lặng.

Mỗi người một số mệnh, ai cũng chỉ có thể tự chịu trách nhiệm với chính mình.

"Anh Nguyên, sắp tới kỳ thi khảo sát tháng Giêng rồi, lại sắp phải tiến hành kiểm tra linh tính nữa đấy." Chu Khải đặt bát đũa xuống: "Cậu thấy thế nào?"

"Kiểm tra linh tính?" Lý Nguyên ngẩn người, sau đó lắc đầu nói: "Tớ không biết nữa."

Các bạn học khác cũng đã bắt đầu bàn tán xôn xao.

Kiểm tra linh tính giúp cộng thêm 10% vào tổng điểm thành tích võ đạo, đây là điều đủ để nghịch thiên cải mệnh, đủ để giúp những học sinh vốn không có hy vọng đỗ đại học Võ đạo có thể chạm tay vào cánh cửa đại học Võ đạo...

Trong thời đại này, ngoại trừ những người có điểm môn văn hóa đủ sức cạnh tranh vào nhóm trường C9, còn lại hầu hết học sinh đều hiểu rõ rằng con đường võ đạo có tiền đồ hơn nhiều so với con đường văn hóa.

Chỉ là đại học Võ đạo cực kỳ khó thi.

"[Ngươi đã tiêu diệt sinh vật nhập giai, nhận được dưỡng chất linh tính, mức độ thức tỉnh linh tính đạt tới 0.6%]" Lý Nguyên nhanh chóng ăn xong bữa sáng, nhìn vào dòng thông báo mới xuất hiện gần đây trên bảng thuộc tính Thần Cung mà một mình xuất thần.

Dòng thông báo này xuất hiện sau khi cậu tiêu diệt Ngư Linh tộc, thậm chí ngay cả bảng thuộc tính Thần Cung cũng có sự thay đổi.

——

【Cấp bậc sinh mệnh: Cấp 7.8 (Chưa nhập giai)】

Chỉ số tố chất cơ thể: 81 (Chỉ việc đo lường tổng hợp các phương diện như lực bộc phát, sức bền, tốc độ, thể chất, tinh thần lực...)

Lực đấm: 732 kg

Tốc độ: 17.4 mét/giây

Tinh thần lực: Cấp 14.2

Mức độ thức tỉnh linh tính: 0.6% (Giới hạn trên hiện tại 20%)

Pháp tu luyện nhục thân: "Bàn Thạch tu luyện pháp"

Pháp tu luyện tâm linh: "Quán Đại Nhật Tinh Không Kinh"

Cảnh giới kỹ nghệ: Thương pháp (Tam đoạn 88%), Thân pháp (Tam đoạn 65%), Quyền pháp (Tam đoạn 99%)

【Chú thích: Khi mức độ thức tỉnh linh tính đạt tới 25%, 50%, 75%, 100%, 125%, sẽ từng bước nhận được sự chỉ dẫn linh tính.】

——

"Mức độ thức tỉnh linh tính là cái gì?" Lý Nguyên thầm nghĩ: "Là độ tương thích với phương pháp tu hành cao giai sao?"

Bảng thuộc tính Thần Cung không đưa ra lời giải thích nào cho việc này.

Hay nói đúng hơn, kể từ khi cảm nhận được Tâm Linh Thần Cung cho đến nay, Lý Nguyên chưa bao giờ nhận được nhiều lời giải thích.

Hầu hết đều do cậu tự mình tìm hiểu.

"Theo dòng cuối cùng của bảng thuộc tính, nếu mức độ thức tỉnh linh tính của mình đạt tới 25% thì sẽ nhận được sự chỉ dẫn linh tính?" Lý Nguyên nhíu mày: "Nhưng giới hạn trên hiện tại mình có thể đạt tới mới chỉ là 20%."

Sự chỉ dẫn linh tính là gì? Lý Nguyên không rõ.

Nhưng trong lòng Lý Nguyên có phỏng đoán, linh tính cao đẳng hiển thị trên bảng thuộc tính Thần Cung và linh tính võ đạo mà văn minh nhân loại coi trọng có vẻ không cùng một khái niệm.

"Nếu muốn nâng cao mức độ thức tỉnh linh tính." Lý Nguyên trầm ngâm: "Phải chăng bắt buộc phải tiêu diệt sinh vật Tinh Giới đã nhập giai? Để có được dưỡng chất linh tính?"

"Dưỡng chất là để nuôi dưỡng linh tính của bản thân mình ư?"

Tạm thời mới chỉ có một ví dụ, Lý Nguyên không cách nào nghiệm chứng được suy đoán này.

Tuy nhiên.

Với mức độ thức tỉnh linh tính 0.6%, Lý Nguyên tự cảm thấy bản thân dường như không có bất kỳ thay đổi nào.

"Khả năng cao là phải nâng mức độ thức tỉnh lên 25% mới có sự thay đổi rõ rệt, biết đâu lại có được lợi ích to lớn tương tự như 'Quán Đại Nhật Tinh Không Kinh'." Trong lòng Lý Nguyên cũng có một tia mong đợi: "Nhưng làm thế nào để nâng giới hạn thức tỉnh linh tính từ 20% lên 25%?"

"Tố chất cơ thể? Hay là tinh thần lực?"

"Hay là sự đột phá về kỹ nghệ võ đạo?"

Lý Nguyên hoàn toàn không biết gì cả.

...

Đối với sự thay đổi của bảng thuộc tính Thần Cung, Lý Nguyên suy nghĩ không có kết quả, dứt khoát bỏ qua.

Cho đến nay, bảng thuộc tính Thần Cung cũng chỉ ghi chép lại tu vi võ đạo, chưa từng trực tiếp nâng cao sức mạnh của cậu... Thực lực vẫn phải dựa vào việc Lý Nguyên từng bước tu luyện.

"Bất kể thức tỉnh linh tính là cái gì."

"Trước mắt cứ tu luyện theo đúng lộ trình, đợi thực lực mạnh hơn, có lẽ sẽ hiểu ra." Lý Nguyên thầm nghĩ.

Tiêu diệt sinh vật Tinh Giới để làm thí nghiệm? Ngay lập tức Lý Nguyên đã gạt bỏ ý nghĩ này.

Lần tiêu diệt Ngư Linh tộc này, một phần là vì thực lực của Lý Nguyên đủ mạnh, phần khác cũng nhờ vận may khi đối phương đã bị thương sẵn.

Nếu gặp phải sinh vật Tinh Giới nhập giai không bị thương, cho dù chỉ là cấp 11 hay cấp 12, với ưu thế tuyệt đối về tố chất cơ thể của chúng, Lý Nguyên gần như không có khả năng thắng.

Hơn nữa.

Dù Lý Nguyên có muốn tiêu diệt chúng thì biết đi đâu mà tìm?

"Không vội, đợi giới hạn nâng lên 25% rồi mới tính tiếp." Lý Nguyên vô cùng thong dong.

...

"Thông báo với cả lớp một tin buồn."

"Trong cuộc tập kích của sinh vật Tinh Giới tối qua, lớp 11 (16) và lớp 12 (8) mỗi lớp đều có một học sinh được xác nhận đã tử nạn." Cô Trần, chủ nhiệm lớp văn hóa, đứng trên bục giảng, giọng nói trầm trọng tuyên bố chuyện này.

Bầu không khí chìm vào im lặng.

Ngay cả mấy học sinh đang nói chuyện thì thầm cũng dừng lại.

Đây không phải lần đầu tiên, người qua đời cũng không phải bạn cùng lớp... Nhưng cùng chung một mái trường, điều đó cũng đủ để tất cả học sinh bùi ngùi.

"Sinh vật Tinh Giới." Ánh mắt Lý Nguyên khẽ ngưng tụ, cậu vô thức nắm chặt nắm đấm.

Từ nhỏ đến lớn, gần như quanh mỗi người đều từng có bạn bè, bạn học vì thế mà ra đi.

"Nhà trường sẽ phát động quyên góp, tài khoản giám sát đã được công bố trên mạng nội bộ của trường." Cô Trần nói tiếp: "Không thống kê số tiền, không công khai danh sách người quyên góp, không qua bên thứ ba, sau khi hết hạn quyên góp sẽ trực tiếp chuyển giao cho gia đình hai em học sinh."

"Mọi người tùy theo điều kiện của bản thân, không bắt buộc."

"Được rồi, chúng ta tiếp tục học bài."

"Cả lớp nhìn vào câu hỏi lớn áp chót này, câu này là dạng đề nóng hổi của năm nay, kỳ thi đại học chắc chắn sẽ ra. Cô đã giảng rất nhiều lần rồi nhưng nhiều em vẫn làm sai. Hôm nay cô giảng lần cuối cùng, mười lăm điểm này là dâng tận tay các em đấy, đều nghe cho kỹ..."

...

"Cuộc tập kích của sinh vật Tinh Giới lần này."

"Có hai học sinh đã tử nạn." Trong phòng học võ đạo, thầy Hứa Bác sừng sững như tháp sắt, giọng nói như tiếng chuông đồng vang dội: "Thầy hy vọng các em hiểu rõ."

"Thế giới này chưa từng hòa bình."

"Thầy không sa cầu tất cả các em đều đỗ vào đại học Võ đạo, cũng không ép buộc các em sau này phải nhập ngũ ra tiền tuyến, nhưng thầy hy vọng các em đừng lơ là việc tu luyện võ đạo."

"Thực lực mạnh thêm một chút."

"Tương lai nếu như gặp phải nguy hiểm tương tự, hy vọng sống sót sẽ lớn hơn một chút."

...

Cuộc tập kích của sinh vật Tinh Giới tại Giang Thành lần này, thống kê cuối cùng có tám mươi sáu người tử vong.

Thế nhưng nó không dấy lên quá nhiều sóng gió, thậm chí còn chưa trụ nổi một ngày trên bảng xếp hạng tìm kiếm nóng của mạng ảo Hạ Quốc.

Bởi vì.

Tại La Bố Hải, một trận chiến với quy mô chưa từng có lại bộc phát, sinh vật Tinh Giới tấn công như triều dâng. Chỉ trong vòng một ngày, số lượng tử vong do phía quân đội công bố đã vượt quá ba nghìn người...

...

Ngày 3 tháng 1 năm 2043, tại Giang Thành, kỳ thi khảo sát tháng Giêng của khối 12 diễn ra theo đúng kế hoạch.

--------------------------------------------------

Chương 46: Kỳ thi khảo sát tháng Giêng

Kỳ thi khảo sát tháng Giêng kéo dài trong ba ngày.

Từ ngày đầu tiên đến sáng ngày thứ hai là thi các môn văn hóa, chiều ngày thứ hai sẽ tiến hành kiểm tra linh tính.

Đến ngày thứ ba mới là thi võ đạo.

... Lý Nguyên không vì kỳ khảo sát này mà làm xáo trộn kế hoạch tu luyện của mình. Cậu vẫn đến trường lúc hơn bốn giờ sáng như thường lệ để luyện tập phương pháp tu luyện cơ bản.

Bảy giờ, cậu tắm rửa trong phòng võ đạo rồi mới đến nhà ăn ăn cơm.

Sau đó cùng bọn Chu Khải, Nghiêm Châu vội vã đi tới phòng thi.

Kỳ thi khảo sát tháng Giêng là một trong hai kỳ thi thống nhất quy mô lớn quan trọng nhất trước kỳ thi đại học, vì vậy cả Cục Giáo dục lẫn nhà trường đều cực kỳ coi trọng.

Mọi tiêu chuẩn đều được áp dụng nghiêm ngặt theo kỳ thi đại học, các thiết bị như đồng hồ thông minh đeo tay đều không được phép mang vào phòng thi, ngoài ra còn có nhiều khâu kiểm tra khác... Hai mươi lớp học được chia thành tổng cộng bốn mươi phòng thi.

Sơ đồ chỗ ngồi của phòng thi văn hóa được sắp xếp dựa trên xếp hạng thành tích môn văn hóa của kỳ thi lớn lần trước.

"Anh Nguyên, bọn tớ lên lầu đây." Chu Khải vẫy tay, cười hì hì nói.

"Anh Nguyên, thi cho tốt nhé, bọn tớ đợi cậu ở trên lầu."

Một đám bạn học trêu chọc Lý Nguyên rồi đua nhau lên lầu. Phòng thi ở tầng càng cao thì thứ hạng của thí sinh càng xếp phía trước.

"Mấy tên nhóc này." Lý Nguyên lắc đầu cười trừ.

Đột nhiên, Lý Nguyên liếc nhìn thẻ dự thi trong tay Lê Thiên Hữu bên cạnh, nở nụ cười: "Thiên Hữu, tớ ở phòng thi số 29, còn cậu mới ở phòng 33 thôi à. Thi tốt nhé, tớ đợi cậu ở trên lầu."

Nói xong, Lý Nguyên cũng bước lên lầu.

Để lại Lê Thiên Hữu với gương mặt nghệch ra ngơ ngác.

... Học sinh ở phòng thi số 29 đã thuộc nhóm có thành tích môn văn hóa trung hạ du của trường Trung học số 1 khu Quan Sơn.

Tuy nhiên, là một trường trung học trọng điểm, cho dù là học sinh ở phòng thi số 35 thì vẫn có hy vọng đỗ vào một trường đại học văn hóa thuộc nhóm nguyện vọng 1.

Sau khi ngồi xuống, Lý Nguyên đảo mắt nhìn một vòng, phát hiện ra không ít người quen.

Ngoài các bạn cùng lớp, có vẻ như còn có khá nhiều học sinh lớp tinh anh.

Học sinh lớp tinh anh võ đạo nhìn chung có thành tích môn văn hóa không cao.

Sức lực của con người có hạn, không bỏ ra công sức thì khó mà gặt hái được thành quả.

"Cổ Cường Hãn, cậu cũng ở đây à?" Lý Nguyên mỉm cười nhìn sang bên cạnh.

"Gọi tớ là Cổ Cường." Thiếu niên thanh tú tỏ vẻ bướng bỉnh.

"Được rồi, Tiểu Cường." Lý Nguyên cười nói: "Tớ nhớ mấy hôm trước chị cậu đã gọi cậu như thế."

Lý Nguyên và Cổ Cường Hãn đều có phòng võ đạo độc lập ở tầng bốn của tòa nhà Tinh Anh, nên hai người rất thường xuyên gặp mặt.

Thiếu niên thanh tú trừng mắt, đứng bật dậy, có vẻ muốn tranh luận với Lý Nguyên.

"Giám thị đến kìa, là giáo viên chủ nhiệm lớp cậu đấy." Lý Nguyên chỉ tay về phía xa, vẻ mặt nghiêm túc ngồi ngay ngắn lại.

Thiếu niên thanh tú vội vàng ngồi xuống rồi quay đầu lại nhìn, phát hiện chẳng có ai. Cậu ta tức giận quay sang lườm Lý Nguyên: "Cậu dám lừa tớ."

"Lần này là thật đấy." Lý Nguyên bỗng nghiêm mặt nói: "Giáo viên chủ nhiệm lớp các cậu kìa."

"Tớ thèm tin vào." Cổ Cường Hãn giơ ngón tay giữa về phía Lý Nguyên, vẻ mặt đầy khinh bỉ.

"Cổ Cường Hãn!"

"Ngồi ngay ngắn lại! Chuẩn bị phát đề thi!" Một tiếng quát lạnh đột nhiên vang lên từ phía cửa lớp. Cổ Cường Hãn rùng mình một cái, lập tức cúi đầu ngồi nghiêm chỉnh.

Giáo viên chủ nhiệm lớp văn hóa của lớp tinh anh võ đạo khối 12 là một nữ võ giả.

Ở trường Trung học số 1 khu Quan Sơn, cô cùng với thầy Hứa Bác được học sinh mệnh danh là "Văn Võ Tu La".

...

Đối với Lý Nguyên, kỳ thi môn văn hóa kéo dài một ngày rưỡi diễn ra vô cùng bình lặng.

Hơn một năm qua, tinh thần lực của Lý Nguyên không ngừng được nâng cao, những nội dung cần học vẹt học thuộc lòng đối với cậu là vô cùng dễ dàng.

Nhưng tinh thần lực nâng cao không đồng nghĩa với việc trực tiếp gia tăng chỉ số thông minh, cộng thêm thời gian cậu dành cho các môn văn hóa cực kỳ ít... Lý Nguyên nhận thức rất rõ điều đó.

"Như bọn Chu Khải, vốn dĩ thành tích học tập đã tốt, lại còn dành nhiều thời gian học tập."

"Thành tích văn hóa của mình chắc chắn sẽ tăng nhẹ so với kỳ thi trước... Nhưng có lẽ khó mà có sự bứt phá lớn." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Cố gắng hết sức là được."

...

Thi xong các môn văn hóa, tất cả học sinh quay trở lại lớp học văn hóa. Sau đó, rất nhiều học sinh bắt đầu màn so đáp án với nhau.

"Câu trắc nghiệm toán cuối cùng đáp án là gì thế? Là B đúng không?" Một cậu bạn thích làm nổi hào hứng hỏi.

"Chắc là C." Học thần có điểm toán thường ngày gần như tuyệt đối trả lời.

"Nhưng tớ cũng chỉ tính lụi thôi, biết đâu tớ làm sai." Vị học thần toán học kia bổ sung thêm một câu.

"Tiêu rồi, lúc đầu tớ tính ra C, sau lại sửa thành B... Cảm giác lần này môn toán lại không lết nổi qua 150 điểm rồi." Cậu bạn thích làm nổi mặt đầy vẻ buồn bực.

Môn toán có tổng điểm là 200 điểm, là môn học chiếm tỷ trọng lớn nhất.

Trong tiếng ồn ào náo nhiệt.

Lý Nguyên ngồi ở chỗ của mình, tâm hồn đã bay tận chín tầng mây.

Cậu không bao giờ so đáp án.

Không phải vì tự tin, mà là vì không quan tâm.

Tổng điểm các môn văn hóa là 1000 điểm, nhưng nếu lựa chọn thi đại học Võ đạo, điểm văn hóa sẽ được quy đổi sang thang điểm 100, chỉ chiếm 10% tỷ trọng.

Đối với Lý Nguyên, thi văn hóa được 700 điểm hay 800 điểm thì điểm quy đổi chỉ chênh lệch nhau vỏn vẹn 10 điểm.

Thế nhưng công sức bỏ ra lại là một trời một vực.

"Theo thường lệ, độ khó của kỳ thi khảo sát tháng Giêng sẽ cao hơn một chút so với kỳ thi đại học." Lý Nguyên âm thầm nhẩm tính: "Lần này, những điểm số cơ bản chắc chắn mình đã lấy đủ, điểm văn hóa chỉ cần vượt qua 650 là coi như thành công."

Đột nhiên.

Cô Trần, chủ nhiệm lớp văn hóa, bước vào lớp học, vẻ mặt nghiêm nghị: "Cả lớp ngồi trật tự. Lịch kiểm tra linh tính đã có rồi, lớp chúng ta sẽ là lớp đầu tiên kiểm tra vào lúc 2 giờ chiều."

Lớp 12 (1) là lớp tinh anh, tất cả học sinh đều đã thức tỉnh linh tính võ đạo nên không cần phải kiểm tra lại.

Lớp 12 (2) sẽ là lớp đầu tiên kiểm tra.

"Sau khi kiểm tra xong thì sẽ là giờ tự học."

"Nhưng hôm nay mọi người đừng tu luyện võ đạo quá sức nhé, ngày mai sẽ có buổi kiểm tra chạy mười nghìn mét đấy." Cô Trần dặn dò xong liền rời khỏi lớp học.

"Kiểm tra linh tính! Lại sắp đến rồi."

"Không biết mình có thể thay đổi vận mệnh được không."

"Đừng nằm mơ giữa ban ngày nữa."

"Đã lớp 12 rồi, tỉnh táo lại đi. Nước tiểu của tớ không đủ vàng, nên không thèm tạt cho cậu tỉnh ra đâu." Tất cả học sinh lại nhao nhao bàn tán.

Trong khi đó, nhiều học sinh giỏi môn văn hóa đã lặng lẽ lấy sách vở ra chuẩn bị tự học.

Nếu lựa chọn con đường văn hóa, thì cho dù có thức tỉnh linh tính võ đạo cũng không được cộng thêm điểm.

"Anh Nguyên, tố chất cơ thể của cậu hình như đã vượt quá cấp 7.0 rồi, chắc chắn là thức tỉnh rồi nhỉ." Chu Khải hào hứng nói.

"Chắc là thế." Lý Nguyên trầm ngâm một lát rồi đáp.

Cậu không chắc chắn liệu mức độ thức tỉnh linh tính 0.6% có mang lại sự thay đổi nào hay không.

...

Hơn một tiếng sau.

"Tớ thức tỉnh linh tính võ đạo rồi sao?" Chu Khải vừa chấn kinh vừa ngơ ngác bước ra khỏi phòng kiểm tra, nhìn vào kết quả xét nghiệm trên tay mình, không thể tin nổi.

Kéo theo những ánh mắt kinh ngạc đổ dồn từ các bạn học xung quanh.

"Chu Khải thế mà lại thức tỉnh rồi?"

"Thế này là sao?" Những tiếng bàn tán vang lên, hầu như mọi học sinh đều cảm thấy chuyện này thật không thể tin nổi.

Bởi vì Chu Khải là người có thành tích võ đạo đứng bét lớp được cả lớp công nhận.

"Chu Khải thức tỉnh rồi à?" Lý Nguyên khẽ mỉm cười, liếc mắt nhìn tờ phiếu kiểm tra của mình, trên đó có ghi chú dòng chữ: "Chưa thức tỉnh".

Bản thân chưa thức tỉnh linh tính võ đạo thì Lý Nguyên đã sớm đoán trước được rồi, bảng thuộc tính Thần Cung đã nói rõ điều đó.

Thế nhưng, độ tương thích của Chu Khải với phương pháp tu hành cao giai vậy mà lại có thể vượt quá 85% vào năm lớp 12 sao?

"Có kẻ khổ sở cầu xin mà không được, có người chưa từng kỳ vọng lại dễ dàng có được." Lý Nguyên liếc nhìn về phía cửa phòng kiểm tra đằng xa.

Lê Thiên Hữu đang nhìn Chu Khải — người vừa trở thành tâm điểm của đám đông — với ánh mắt đầy ngưỡng mộ và thèm muốn.

"Có lẽ, đôi khi đúng là phải nhìn vào số mệnh." Lý Nguyên bùi ngùi cảm thán.

... Cả lớp 12 (2) đã hoàn thành xong buổi kiểm tra.

Kết quả cuối cùng chỉ có duy nhất Chu Khải thức tỉnh thành công.

Tuổi tác càng lớn, khung xương cơ thể càng định hình thì hy vọng tương thích với phương pháp tu hành cao giai lại càng mong manh.

Giống như lớp 12 (2), trong vòng một học kỳ liên tiếp xuất hiện hai học sinh thức tỉnh linh tính võ đạo đã là trường hợp khá hiếm thấy.

...

Trong kỳ thi võ đạo, các phần thi như đo lường khí huyết, kiểm tra lực đấm và sát hạch kỹ nghệ võ đạo đều là những bài kiểm tra kín, học sinh khác sẽ không lập tức biết được số liệu cụ thể.

Tuy nhiên, các phần thi kiểm tra thực tế tố chất cơ thể như chạy bứt tốc bốn mươi mét, một trăm mét, một nghìn mét và mười nghìn mét.

Những phần thi này lại được công khai.

Khi kỳ thi khảo sát tháng Giêng bước sang ngày thứ ba.

Học sinh lớp 12 (2) đi theo sau học sinh lớp tinh anh, bước vào sân vận động lớn nhất trường.

Nơi này có thể tiến hành kiểm tra chạy bộ mười nghìn mét.

Thế nhưng, hạng mục thực tế tố chất cơ thể đầu tiên lại là chạy bứt tốc bốn mươi mét.

"Tốc độ của lớp tinh anh nhanh thật đấy."

"14.5 mét/giây!"

"Cậu kia kìa, đã lên tới 15.7 mét/giây rồi, tố chất cơ thể chắc chắn vượt cấp 7."

"Vãi chưởng! Vãi chưởng! 17.2 mét/giây? Gần đến cấp 8 rồi đúng không?"

"Quả không hổ danh là lớp tinh anh." Bên cạnh Lý Nguyên, các bạn cùng lớp nhìn học sinh lớp tinh anh băng băng lao qua vạch đích, chốc chốc lại bật ra những tiếng hô kinh ngạc.

Cũng không thể trách học sinh lớp 12 (2) phản ứng như vậy, bởi vì tố chất cơ thể của bọn họ nhìn chung mới chỉ đạt hơn cấp 5 một chút.

Trong khi học sinh lớp tinh anh sau nửa năm tu luyện ở khối 12, người có tố chất cơ thể yếu nhất cũng đã vượt quá cấp 6, thậm chí gần một nửa đã vượt quá cấp 7.0.

Tu luyện phương pháp tu hành cao giai, cho dù mỗi lần tu luyện chỉ có thể hấp thụ một tia nguyên lực vũ trụ, so với người bình thường vẫn có ưu thế cực kỳ lớn.

Tất nhiên, trong số học sinh lớp tinh anh, những người có tố chất cơ thể đạt tới cấp 8.0 vẫn chỉ đếm trên đầu ngón tay.

"Mau nhìn kìa, Lâm Lam Nguyệt."

"Thành tích võ đạo đứng đầu khối đấy."

"Là cô ấy kìa."

Trên đường chạy, thiếu nữ với đôi mắt sáng cùng hàm răng trắng, mặc bộ đồ luyện công màu đỏ rực lập tức thu hút mọi ánh nhìn.

Không còn cách nào khác, ở khối 12, Lâm Lam Nguyệt quá nổi tiếng.

"Lâm Lam Nguyệt?" Lý Nguyên cũng tò mò nhìn sang. Tố chất cơ thể của đối phương quả thực cực kỳ mạnh mẽ.

Vút! Vút! Vút!

Sáu bóng người trên đường chạy trong nháy mắt bứt tốc lao đi, bóng dáng kiều diễm màu đỏ rực kia bộc phát ra tốc độ đáng sợ nhất.

Chỉ hơn hai giây, Lâm Lam Nguyệt đã vượt qua vạch đích, nhanh hơn các bạn học khác một trời một vực.

Trên màn hình điện tử ở phía xa cũng xuất hiện thành tích cuối cùng của Lâm Lam Nguyệt — "19.7 mét/giây"

"Vãi chưởng."

"Đây là học sinh cấp ba sao?"

"Sắp trở thành võ giả rồi nhỉ."

"Đệt, nhanh gấp đôi tớ luôn, cô ấy đấm một phát chắc chắn đánh chết tớ luôn." Những tiếng kinh thán vang lên đầy chấn động.

Lý Nguyên dồn ánh mắt lên người Lâm Lam Nguyệt, tâm niệm khẽ động, trước mắt hiện lên kết quả dò xét: 【Đối tượng mục tiêu, cấp bậc sinh mệnh là cấp 9.0】

"Đã cấp 9.0 rồi sao?" Lý Nguyên thầm kinh ngạc.

Sau khi so sánh một chút, Lý Nguyên rút ra kết luận: "Tốc độ tiến bộ của cơ thể dường như không chậm hơn mình."

Theo lẽ thường, càng về sau thì tốc độ tiến bộ của tố chất cơ thể phải càng chậm đi mới đúng.

Nhưng sự nâng cao tố chất cơ thể của Lâm Lam Nguyệt không hề có một chút dấu hiệu chững lại, thậm chí dường như còn có xu hướng ngày càng nhanh hơn.

Buổi kiểm tra chạy bốn mươi mét tiến hành rất nhanh.

Chẳng mấy chốc đã tới lượt lớp 12 (2).

"Mã số ngẫu nhiên, nhóm đầu tiên: số 36, số 1, số 8..." Giám thị nhanh chóng đọc số báo danh.

Lý Nguyên là người có thành tích võ đạo đứng đầu lớp, số thứ tự của cậu chính là số 1.

Cậu bước lên đứng ở vạch xuất phát.

"Lý Nguyên sắp kiểm tra rồi kìa?"

"Tố chất cơ thể của cậu ấy đạt cấp bao nhiêu rồi nhỉ?"

"Không biết nữa."

"Chắc là vượt cấp 7 rồi, lúc khai giảng cậu ấy hình như đã đạt cấp 6.5 rồi." Sự xuất hiện của Lý Nguyên cũng thu hút sự chú ý của nhiều học sinh.

Ngay cả không ít học sinh lớp tinh anh cũng đổ dồn ánh mắt nhìn sang.

Lý Nguyên có thể từ một lớp thường chen chân vào top 30 của khối, lại còn được công nhận là người có kỹ nghệ võ đạo số một.

Đặc biệt là trận chiến mạng ảo lần trước cậu đánh bại Lâm Lam Nguyệt đã khiến tên tuổi của cậu vô cùng nổi tiếng trong trường.

"Lam Nguyệt, cậu nhìn kìa, Lý Nguyên đang... Ơ, cậu đang nhìn cậu ấy rồi à." Cô bạn hơi mập bên cạnh đang tính gọi Lâm Lam Nguyệt.

Thì lúc này mới phát hiện Lâm Lam Nguyệt đã dừng bước từ lúc nào.

"Lý Nguyên sao?" Lâm Lam Nguyệt chăm chú nhìn, trong lòng cô vô cùng tò mò.

Tại sao Lý Nguyên lại có thể ký hợp đồng cấp B với Tinh Hỏa Võ Điện?

Có lẽ trong kỳ khảo sát lần này sẽ tìm được một vài nguyên nhân.

"Lam Nguyệt, cậu nghĩ tố chất cơ thể của Lý Nguyên hiện đang ở cấp mấy rồi?" Cô bạn thân hơi mập tò mò hỏi.

"Cậu ấy ư?" Lâm Lam Nguyệt do dự một chút: "Có khi đã đạt cấp 7.4 rồi."

"Cao thế cơ à?" Cô bạn hơi mập kinh ngạc, cấp độ tố chất cơ thể này trong lớp tinh anh đã suýt soát chen chân vào top 10 rồi.

Đúng lúc này.

Vút! Vút!

Vút! Sáu người trên đường chạy trong chớp mắt lao vọt khỏi vạch xuất phát, Lý Nguyên giống như một mũi tên sắc bén, lập tức bỏ xa năm bạn học cùng nhóm.

Cậu kéo giãn khoảng cách gần như gấp đôi, lao thẳng qua vạch đích.

"Tít——"

Trên màn hình hiển thị điện tử ngay lập tức hiện ra thành tích của Lý Nguyên — "17.8 mét/giây"

--------------------------------------------------

Chương 47: Chỉ Cầu Không Hối Tiếc

"- 17,8 mét/giây?"

"- Mình không nhìn nhầm chứ?"

"- Sao lại nhanh như vậy? Quá phóng đại rồi, cậu ấy là học sinh lớp thường sao?"

"- Anh Nguyên đỉnh quá!"

"- Lý Nguyên quá lợi hại." Hàng trăm học sinh bên ngoài bãi kiểm tra lập tức bộc phát ra từng trận kinh hô.

Học sinh lớp 12A2, với tư cách là bạn cùng lớp của Lý Nguyên, đa số đều chấn động và kích động, nếu dùng một câu để hình dung thì chính là "Lý Nguyên ngày càng trâu bò".

Nhưng đối với học sinh lớp tinh anh, tuy rằng cũng đều chấn kinh, nhưng biểu hiện nhiều hơn chính là "Lý Nguyên này trâu bò thế sao?".

"- Cậu ấy thật sự không thức tỉnh linh tính võ đạo?"

"- Tố chất cơ thể này, sắp đạt cấp 8.0 rồi chứ, nói không chừng đã là cấp 8.0 rồi." Học sinh lớp tinh anh bàn tán xôn xao, có chút không dám tin.

Phải biết rằng, là học sinh lớp tinh anh, đối với học sinh lớp thường, đa phần đều mang theo cảm giác ưu việt.

Trước đó, bọn họ biết Lý Nguyên lợi hại, đặc biệt là kỹ nghệ võ đạo cực kỳ cao minh, ngay cả Lâm Lam Nguyệt cũng không bằng cậu.

Chỉ là, không thức tỉnh linh tính võ đạo, trong tiềm thức của bọn họ chính là tốc độ tu luyện sẽ chậm hơn một đoạn lớn.

Nhưng biểu hiện bây giờ của Lý Nguyên? Đã nghiền ép phần lớn học sinh lớp tinh anh rồi.

"- Đệch! Còn nhanh hơn mình một chút, tố chất cơ thể của cậu ta gần bằng mình rồi sao? Sao lại tiến bộ nhanh như vậy?"

Cổ Cường Hãn trợn tròn mắt: "Chẳng phải là nói, điểm thô của cậu ta sắp bỏ xa mình rồi sao?"

Cổ Cường Hãn, kỳ thi cuối kỳ lớp 11, thành tích võ đạo xếp thứ ba toàn khối.

Nhưng tốc độ bộc phát bốn mươi mét của Cổ Cường Hãn cũng chỉ có 17,6 mét/giây.

"- Lam Nguyệt, cậu ấy?"

Cô gái hơi mập đứng cạnh Lâm Lam Nguyệt há to miệng thành hình tròn: "Tốc độ bộc phát thế này, đặt ở trong lớp chúng ta cũng có thể xếp thứ ba rồi chứ."

Lâm Lam Nguyệt không để ý tới cô bạn thân, cô đã chìm vào trầm tư: "Cậu ấy làm thế nào để đạt được? Đây chính là nguyên nhân cậu ấy có thể ký hợp đồng với Tinh Hỏa Võ Điện sao?"

Ngày đông, ánh nắng vừa vặn, làn gió nhẹ nhàng.

Thiếu nữ nhìn chăm chằm vào thiếu niên khôi ngô đang mặc võ phục màu trắng trong đám đông.

Thiếu niên nở nụ cười rạng rỡ, đang đón nhận những tiếng hoan hô nhiệt liệt từ bạn học, nhưng lại chưa từng nhìn về phía thiếu nữ.

"- Lam Nguyệt, đừng ngẩn người nữa."

Cô gái hơi mập không nhịn được đẩy đẩy tay thiếu nữ: "Tớ thừa nhận Lý Nguyên rất đẹp trai, hình như còn đẹp trai hơn đám con trai lớp mình, nhưng cậu cũng không cần phải mê trai như vậy chứ."

"- Cậu mới mê trai ấy." Lâm Lam Nguyệt liếc bạn thân một cái: "Tớ chỉ có chút hiếu kỳ, tại sao cậu ấy có thể tiến bộ nhanh như vậy."

"- Hiếu kỳ?"

Cô gái hơi mập Bành Kỳ Kỳ che miệng cười khẽ: "Hiếu kỳ chính là bước đầu tiên để gục ngã đấy nha, cậu không cần soái ca thì tớ không khách khí đâu nhé."

"- Tớ thấy cậu mới là người sắp gục ngã thì có." Lâm Lam Nguyệt ngẩng đầu lên: "Hơn nữa, tớ không thấy Lý Nguyên đẹp trai, chúng ta là học sinh võ đạo, trước tiên phải nhìn vào thực lực, ngoại hình không quan trọng."

"- Thế này mà còn không đẹp trai?" Bành Kỳ Kỳ trêu chọc: "Vậy thì nam sinh ở trường chúng ta, chắc cậu không vừa mắt một ai mất."

"- Muốn được tớ vừa mắt, ít nhất bọn họ phải lên được lễ đài đã." Khóe miệng Lâm Lam Nguyệt hơi cong lên, nắm lấy tay bạn thân: "Đi thôi, tập hợp để tiến hành kiểm tra một trăm mét."

"- Lễ đài?"

"- Lam Nguyệt, cậu nghe xem mình đang nói cái gì?" Bành Kỳ Kỳ cố ý làm ra vẻ: "Chỉ có thành tích võ đạo đứng đầu khối mới được đứng trên lễ đài, ai có thể tranh chấp với cậu? Ồ, tớ biết rồi, có phải cậu nhìn trúng đàn em lớp 10, lớp 11 nào rồi không?"

"- Hóa ra cậu thích cỏ non à!"

"- Cậu bạn nhỏ, em thật sự là học sinh lớp thường sao?" Hai giáo viên giám thị đến từ trường khác, cũng kinh ngạc trước thực lực của Lý Nguyên.

Trong số học sinh lớp 12, không thức tỉnh linh tính võ đạo mà tố chất cơ thể có thể vượt qua cấp 6.5 đã là phượng mao lân giác.

Càng đừng nói đến trình độ cấp 7.9, cấp 8.0.

Hai vị giáo viên một bên tạm thời dừng bài kiểm tra lại để kiểm tra thiết bị, một bên hướng về phía Lý Nguyên ở đằng xa xác nhận lại thân phận.

"- Vâng ạ." Lý Nguyên gật đầu.

"- Lợi hại thật, trường Quan Sơn lại xuất hiện thêm một mầm non tốt rồi." Một giáo viên võ đạo lớn tuổi hơn không nhịn được lên tiếng: "Cậu bạn nhỏ, hãy cố gắng lên, dù không có điểm cộng linh tính, nhưng dựa vào tố chất cơ thể này của em, cũng có hy vọng vào lớp võ giả của Đại học Võ đạo Giang Bắc."

"- Cảm ơn thầy ạ." Lý Nguyên cười nói.

Lớp võ giả của Đại học Võ đạo Giang Bắc tương tự như lớp tinh anh, sẽ nhận được sự bồi dưỡng tốt nhất của Đại học Võ đạo Giang Bắc.

Thế menh, đó không phải là mục tiêu của Lý Nguyên.

Thời gian trôi qua, các bài kiểm tra thực tế thể chất chạy một trăm mét, một cây số, mười cây số lần lượt được tiến hành.

Lâm Lam Nguyệt là người được chú ý nhất.

Tố chất cơ thể mà cô thể hiện ra thực sự là dẫn đầu vượt trội hoàn toàn, không chỉ bỏ xa tất cả học sinh lớp tinh anh, mà còn cao hơn người xếp thứ hai rất nhiều.

Mà người được quan tâm chỉ sau cô chính là Lý Nguyên.

Xét về số liệu thực tế thể chất, trong lớp tinh anh vẫn còn vài học sinh tương tự như Cổ Cường Hãn, không hề kém cạnh cậu.

Chỉ là, Lý Nguyên quá đặc biệt, cậu chỉ là học sinh lớp thường, không thể tu luyện phương pháp tu hành cao cấp... thế nhưng tố chất cơ thể lại vượt qua hơn chín mươi phần trăm học sinh lớp tinh anh.

"Sự tiến bộ của Lý Nguyên quá phóng đại rồi."

"Cậu ấy thật sự không thức tỉnh linh tính võ đạo sao? Sao tố chất cơ thể lại nâng cao nhanh như vậy?"

"Tớ vừa tra thử, cuối kỳ lớp 11, quy đổi theo điểm số thì tố chất cơ thể của cậu ấy mới chỉ cấp 6.0."

"Chỉ trong nửa năm, tố chất cơ thể tăng lên gần 2 cấp, còn phóng đại hơn cả học sinh mũi nhọn của lớp tinh anh."

"Đến kỳ thi đại học, tố chất cơ thể của cậu ấy sẽ đạt tới cấp mấy? Cấp 9 sao? Tổng không thể trực tiếp trở thành võ giả chứ."

"Kỹ nghệ võ đạo cậu ấy đứng thứ nhất, tố chất cơ thể cũng trâu bò như vậy sao?"

"Điểm võ đạo của cậu ấy lần này thi khảo sát sẽ là bao nhiêu? Tớ cảm thấy có thể vọt vào top 20 của khối."

"Top 20 chắc chắn vào được, nói không chừng còn có thể vào top 10 khối."

"Top 10 khối? Tuyệt đối không thể nào."

"Cậu ấy lại không thức tỉnh linh tính võ đạo, top 10 khối bình thường đều có điểm cộng linh tính, Lý Nguyên muốn vào top 10 khó khăn lắm, điểm kỹ nghệ của cậu ấy có cao đi chăng nữa cũng không thể nào đạt điểm tối đa được." Rất nhiều học sinh khối 12 đều đang bàn tán xôn xao.

Một thời gian ngắn, Lý Nguyên quả thực trở thành nhân vật phong vân của trường học, nhận được rất nhiều sự chú ý.

Kẻ yếu nghịch tập luôn là đề tài mà quần chúng ưa thích nhất.

Lý Nguyên không tính là kẻ yếu, nhưng việc cậu không thức tỉnh linh tính võ đạo đã đủ để khiến phần lớn học sinh bình thường sinh ra sự đồng cảm và thiện cảm.

Thế nên họ còn tự thay thế bản thân vào đó — Không thức tỉnh thì đã sao? Vẫn trâu bò như thường.

Kỳ thi khảo sát tháng Giêng kéo dài ba ngày kết thúc.

Buổi tối chính là tiết tự học, còn thành tích thi cử, ngày hôm sau lên lớp sẽ được công bố.

Hơn bảy giờ tối.

Bên trong phòng võ đạo 7024, phân điện Quan Sơn của Tinh Hỏa Võ Điện.

"Oành!"

"Vù!" "Bùm!" Lý Nguyên mặc võ phục rộng rãi, đang đi quyền 《Bàn Thạch Quyền Pháp》.

Đây là bộ quyền pháp phù hợp với 《Bàn Thạch Tu Hành Pháp》, hay nói cách khác, quyền pháp vốn dĩ chính là sự diễn biến trực tiếp từ trạm công và luyện pháp của tu hành pháp.

Mỗi chiêu mỗi thức trông có vẻ chậm chạp, nhưng sự bộc phát đột ngột giữa động và tĩnh lại vô cùng bén nhọn.

"Quyền pháp, luyện là sự kiểm soát đối với cơ thể."

"Thương pháp, là sự kiểm soát đối với binh khí."

"Năm đó thương pháp đột phá lên tam đoạn, chính là quyền pháp đột phá trước một bước." Lý Nguyên tĩnh tâm tu luyện, khóe mắt vô thức liếc nhìn bảng Thần Cung: "Thương pháp mới vừa đột phá lên tam đoạn 90%, quyền pháp lại đã sớm đạt tới tam đoạn 99%."

"Thương pháp tứ đoạn, chú trọng thân, tâm, binh hợp nhất."

"Nhưng quyền pháp tứ đoạn, lại chỉ là thân tâm hợp nhất." Lý Nguyên lặng lẽ suy nghĩ: "Nếu mình ngay cả thân tâm hợp nhất hoàn mỹ cũng không làm được, làm sao có thể làm được thân tâm binh hợp nhất?"

Thân tâm hợp nhất, là nền tảng của thân tâm binh hợp nhất.

Thương quyền không phân nhà.

Luyện thương, về bản chất cũng là đang luyện quyền, nhưng thỉnh thoảng Lý Nguyên vẫn chuyên môn luyện tập quyền pháp.

"Trên bảng Thần Cung, tố chất cơ thể của mình là cấp 7.8, nhưng theo số liệu kiểm tra thực tế thể hiện ngày hôm nay, chắc cũng tương đương với những học sinh cấp 7.9 khác." Suy nghĩ của Lý Nguyên bay xa: "Theo tiêu chuẩn thi đại học, điểm số tố chất cơ thể của mình chắc khoảng 435 điểm."

"Điểm kỹ nghệ thì hôm nay mình không có sai sót gì, khẳng định vượt quá 380 điểm." Lý Nguyên thầm cảm thán.

360 điểm là tiêu chuẩn của tam đoạn.

Nếu muốn đạt tới 380 điểm, Lý Nguyên ước tính chắc phải đạt tới kỹ nghệ tam đoạn trung gia trở lên.

Với trình độ thương pháp tiếp cận tam đoạn viên mãn của bản thân, có thể lấy được bao nhiêu điểm? Trong lòng Lý Nguyên cũng không chắc chắn.

"Tuy nhiên."

"Theo ước tính bảo thủ nhất, chỉ cần điểm văn hóa vượt quá 65 điểm, tổng điểm võ đạo của mình ít nhất sẽ vượt quá 880 điểm." Lý Nguyên thầm nhẩm: "Có hy vọng xông vào top 10 khối."

Xông vào top 10 khối, Lý Nguyên có nắm chắc phần nào.

Nhưng top 5 khối?

"Hy vọng rất nhỏ, không xa cầu." Lý Nguyên đột ngột đấm ra một quyền, khiến không khí xung quanh ẩn ẩn nổ vang.

Trong lòng Lý Nguyên cũng không có gì thất vọng.

Những gì nên làm, cậu đã dốc hết sức làm rồi, phần còn lại chỉ là chờ đợi.

"Bất kể kết quả ra sao, cũng đã không còn gì tiếc nuối, việc gì phải tự tìm phiền não?" Lý Nguyên tâm lặng như nước, lặng lẽ luyện quyền.

Trái tim của võ giả, chỉ cầu không tiếc nuối.

Chín giờ tối, Trường trung học số 1 quận Quan Sơn, văn phòng hiệu trưởng.

Hiệu trưởng Đàm Chấn Long vẫn đang tăng ca làm việc.

"Tít ——" Âm thanh của trợ lý thông minh vang lên: "Thưa chủ nhân, thầy Hứa Bác đang gọi video cho ngài."

"Hứa Bác?"

"Tên này, thật sự là một khắc cũng không đợi nổi." Đàm Chấn Long lắc đầu bật cười, đặt bảng thành tích trong tay xuống, nói: "Tiểu Cửu, kết nối."

Uỳnh~ Một lượng lớn ánh sáng hội tụ, màn sáng hình thành.

Hứa Bác như một ngọn tháp sắt xuất hiện trong hình chiếu màn sáng.

"Lão Đàm, đã xem thành tích kỳ thi khảo sát tháng Giêng chưa?" Trên mặt Hứa Bác tràn ngập nụ cười.

"Xem rồi."

Đàm Chấn Long gật đầu, rất hờ hững nói: "Thầy Hứa muộn thế này còn tìm tôi, có chuyện gì sao?"

"Chuyện của Lý Nguyên ấy." Hứa Bác nói.

"Lý Nguyên?" Đàm Chấn Long gật đầu: "Cậu ấy phát huy khá tốt."

"Cho nên thì sao?" Hứa Bác nhìn Đàm Chấn Long.

"Cho nên làm sao?" Khóe miệng Đàm Chấn Long lộ ra nụ cười, nhìn Hứa Bác.

"Ông có thái độ gì thế hả." Hứa Bác trợn mắt: "Cái lão ngoan cố này, đừng có mà giả vờ không hiểu với tôi, lần trước tôi có video làm chứng đấy."

"Nhanh lên."

"Đơn xin trợ cấp học bổng tôi đã gửi cho ông rồi, mau phê duyệt đi."

--------------------------------------------------

Chương 48: 900 Điểm? Xếp Hạng Cuối Cùng

Ngày 6 tháng 1 năm 2043.

Hôm nay Lý Nguyên không tu luyện 《Tinh Thần Thương Pháp》 và 《Long Hành Bí Tịch》 trong mạng ảo.

Cho nên, hơn ba giờ sáng, cậu vẫn đi ra ngoài theo lệ thường.

"Đã có mấy ngày không được nhìn thấy màn đêm lúc ba giờ sáng của Giang Thành rồi." Lý Nguyên ngẩng đầu nhìn bầu trời tối đen như mực: "Tu luyện hàng ngày vẫn không thể lười biếng."

Đến phòng võ đạo cá nhân của trường học.

Trước tiên vẫn theo lệ thường, tu luyện phương pháp tu luyện cơ bản hai tiếng đồng hồ, sau đó mới bắt đầu luyện thương.

"Xoạt!"

"Xoạt!" Thương ảnh biến ảo, trường thương trong tay Lý Nguyên biến hóa khôn lường.

Kèm theo sự di chuyển của bộ pháp, lúc thì thương như gió giục mưa dồn, lúc thì mơ màng huyền ảo, lúc lại hung mãnh bạo liệt.

Có khi đột ngột đâm thẳng về phía trước, tốc độ đầu thương lập tức tăng vọt, khiến không khí phát ra tiếng oanh minh nổ vang.

Mười tám loại thương thức trong 《Bàn Thạch Thương Pháp》, Lý Nguyên đã sớm thuần thục đến cực điểm.

"Năm đại sát chiêu của Bàn Thạch Thương Pháp, mình đều đã ngộ ra."

"Theo như thầy Hứa Bác chỉ điểm, việc mình cần làm bây giờ là luyện tập hết lần này đến lần khác, khắc sâu sự vận chuyển kình lực của năm đại sát chiêu vào tận xương tủy." Lý Nguyên thầm nghĩ: "Đến cuối cùng, không cần cố ý thi triển một sát chiêu nào, nhưng thương pháp thi triển ra đều có thể đạt tới cảnh giới kình lực viên mãn không tì vết."

"Thân tâm hợp nhất."

"Như vậy chính là thương pháp tứ đoạn." Lý Nguyên suy ngẫm: "Kỹ nghệ nâng cao chỉ có thể dựa vào chính mình."

"Mà theo lời giảng của giáo viên thông minh, kỹ nghệ từ tam đoạn viên mãn lên tứ đoạn, loại đột phá này rất huyền diệu, là một loại đột phá của nhận thức ý thức tâm linh đối với cơ thể."

"Có võ giả có lẽ chỉ cần ngủ một giấc, tìm được cảm giác là đột phá."

"Có võ giả có lẽ qua những lần sinh tử giao phong mà có ngộ ra, từ đó đột phá."

"Thế nhưng nhiều võ giả hơn là bị vây khốn ở kỹ nghệ tam đoạn viên mãn cả đời."

"Từ tam đoạn lên tứ đoạn, không có con đường nào chắc chắn thành công." Lý Nguyên suy nghĩ: "Việc mình cần làm bây giờ là tu luyện hết lần này đến lần khác."

"Một nghìn lần không đủ."

"Vậy thì mười nghìn lần!"

"Trước tiên tu luyện thương pháp đạt tới tam đoạn 99%." Trong lòng Lý Nguyên tràn ngập khát vọng: "Sau đó mới đi chiến đấu ảo, đi thực chiến."

Kinh nghiệm luyện thương nhiều năm nói cho Lý Nguyên biết.

Nếu không thể đột phá?

Đó chính là tích lũy chưa đủ! Vậy thì tiếp tục luyện!

"Đọc sách nghìn lần, ý nghĩa tự hiểu." Lý Nguyên vung vẩy đại thương trong tay: "Thương, cũng giống như thế."

"Từ trước đến nay chỉ nghe nói thương pháp đại sư là do luyện tập mà thành."

Hơn một tiếng đồng hồ sau.

[Cảnh giới thương pháp của bạn, đã tăng từ tam đoạn 90% lên tam đoạn 91%]

...

Hơn bảy giờ sáng, Lý Nguyên đến lớp học.

Hầu hết các bạn học đều đã tới.

Chỉ là so với cảnh tượng phần lớn học sinh chăm chú tự học như mọi ngày, hôm nay trong phòng học lại trầm闷 hơn rất nhiều, đa số mọi người đều tâm thần không yên.

"Lão Chu, sao mặt mày ủ rũ thế kia." Lý Nguyên ngồi xuống, vừa rút bài thi ra vừa hỏi.

"Anh Nguyên, sắp có điểm thi khảo sát tháng Giêng rồi." Chu Khải buồn bực nói: "Anh không lo lắng sao?"

"Không lo." Lý Nguyên lắc đầu: "Chênh lệch cũng chỉ có vài điểm."

"Quên mất anh là học sinh võ đạo, môn văn hóa chỉ chiếm 100 điểm." Chu Khải thở dài: "Nhưng em là học sinh văn hóa mà, thi không tốt, về nhà chắc chắn bị lột một lớp da."

"Thế thì phải gọi là Chu Lột Da rồi." Lý Nguyên thuận miệng nói.

Chu Khải bất đắc dĩ liếc Lý Nguyên một cái, lười phản bác.

"Chuyện cậu thức tỉnh linh tính võ đạo, chưa nói với gia đình sao?" Lý Nguyên hỏi thăm.

"Nói rồi." Chu Khải bảo: "Nhưng có tác dụng gì chứ? Bố tớ chỉ hỏi một câu, còn có vài tháng, thi nổi đại học võ đạo không?"

"Con người phải biết tự lượng sức mình, bản thân tớ cũng không trông mong thi đỗ đại học võ đạo." Chu Khải nói: "Cho nên, tớ đã quyết định không sang lớp tinh anh nữa."

"Chỉ cần học được phương pháp tu hành cao cấp là được rồi."

Lý Nguyên á khẩu.

Quả thực, tố chất cơ thể của Chu Khải đến nay mới chỉ cấp 4.3, thành tích võ đạo vô cùng nát.

Không sang lớp tinh anh, không thể nói là sai.

"Cũng tốt." Lý Nguyên cười nói: "Cậu thức tỉnh linh tính võ đạo, có thể tu luyện phương pháp tu hành cao cấp, thành tích võ đạo sẽ nâng cao nhanh hơn nhiều."

"Dù có đi theo con đường văn hóa thì thành tích võ đạo cũng chiếm 30% tổng điểm mà."

"Ừm ừm." Chu Khải gật đầu.

Lúc này, giáo viên chủ nhiệm lớp văn hóa mặc áo dạ tweed dáng ngắn phối với quần bút chì đã xuất hiện ở cửa trước lớp học.

Cô Trần sắc mặt âm trầm như nước, trong tay ôm một xấp bài thi và hai tờ danh sách xếp hạng.

Trong nháy mắt!

Bên trong phòng học liền trở nên lặng ngắt như tờ, tất cả mọi người đều biết, sắp sửa công bố bảng xếp hạng rồi.

Đặc biệt là những học sinh chọn con đường văn hóa, từng người đều trở nên căng thẳng, nhiều người không nhịn được cúi đầu xuống.

Đều thầm nhẩm trong lòng: "Đừng gọi tên mình".

Tất nhiên cũng có số ít học sinh có thành tích cực tốt, trong lòng có chút ảo tưởng: "Nói không chừng lần này thi tốt, có thể tiến bộ vài hạng".

Nhóm học sinh võ đạo như Lý Nguyên thì tương đối bình tĩnh hơn nhiều, dù sau thì điểm võ đạo ít nhất trong lòng mỗi người đều tự biết rõ.

"Bộp~" Xấp bài thi bị ném lên bục giảng.

Bầu không khí càng thêm đè nén.

"Kỳ thi khảo sát tháng Giêng lần này thật sự đã lột trần trình độ thực tế của các em rồi, từng đứa ngày thường lơ là cợt nhả, văn hóa thì không chịu học cho tốt, võ đạo thì không lo luyện cho đàng hoàng..." Giọng cô Trần lạnh lùng: "Từng đứa cứ nghĩ học ở trường trung học Quan Sơn thì có thể đỗ đại học top đầu? Nằm mơ đi!"

"Theo như thứ hạng toàn thành phố lần này, một số ít người đến đại học hạng hai còn khó mà đỗ nổi, tên thì tôi không gọi ra nữa, nói ai người đó tự hiểu rõ!!" Cô Trần huấn thị liên thanh như súng liên thanh.

Rất nhiều học sinh đầu cúi càng thấp hơn.

Kỳ thi khảo sát tháng Giêng.

Với tư cách là kỳ thi chung quy mô lớn đầu tiên của khối 12, thực tế độ khó của đề thi văn hóa thiên cao, chính là để đả kích lòng tin của học sinh, giúp học sinh có thể tĩnh tâm lại ôn tập tốt hơn.

Giai đoạn này, là giáo viên chủ nhiệm lớp văn hóa, cô Trần tuyệt đối sẽ không để học sinh dưới trướng nảy sinh lòng kiêu ngạo.

Một hơi huấn thị ròng rã hơn mười phút, không hề trùng lặp.

Ngay cả Lý Nguyên có tố chất tâm lý mạnh mẽ cũng bắt đầu nghi ngờ bản thân có phải là "cá biệt, con sâu làm rầu nồi canh, một số người" trong miệng cô Trần hay không.

Cuối cùng.

"Nhưng cũng có một vài bạn học đã đạt được tiến bộ rất lớn, vẫn cần phải biểu dương khuyến khích." Cô Trần nói một cách nhẹ nhàng: "Được rồi, bây giờ tôi sẽ đọc thành tích môn văn hóa trước, tất cả nghe cho kỹ."

Thời cấp ba không chú trọng việc bảo vệ sự riêng tư về thành tích của học sinh.

"Lý Thục Đồng, 889 điểm." Cô Trần ngừng một chút: "Thành tích văn hóa xếp thứ hai toàn khối."

Lập tức khiến cả lớp kinh hô, điểm văn hóa có thể vượt qua 850 điểm, đó tuyệt đối là học bá đỉnh cấp.

"Lý Vạn Tinh, 868 điểm."

...

"Chu Khải, 849 điểm."

Chu Khải đang cúi đầu liền khẽ ngẩng lên, vẻ mặt đầy kiêu ngạo, thành tích văn hóa của cậu ta quả thực rất tốt.

Thành tích của từng học sinh được đọc lên, có người hớn hở ra mặt, có người lại lộ vẻ u sầu.

Đã có xếp hạng thì ắt có người thăng người giáng.

Luôn có một nửa số người không hài lòng.

"Lý Nguyên, 742 điểm." Khi cô Trần đọc đến tên Lý Nguyên thì bổ sung thêm một câu: "Tốt lắm, tiến bộ rất lớn."

Lập tức có rất nhiều bạn học nhìn về phía Lý Nguyên, làm cậu cảm thấy hơi ngượng ngùng.

Học sinh được hơn tám trăm điểm thì không khen.

Lại đi khen đứa được hơn bảy trăm điểm như cậu?

"Anh Nguyên, lần trước anh mới thi được hơn sáu trăm điểm đúng không?" Chu Khải trợn to mắt nhìn Lý Nguyên: "Tăng lên gần một trăm điểm?"

"Ừm, gần đây dành nhiều thời gian ôn tập hơn một chút." Lý Nguyên cười nói.

"Anh bốc phét." Chu Khải lập tức phản bác: "Có buổi tự học tối nào anh mò đến lớp văn hóa đâu?"

"Tớ ôn tập ở phòng võ đạo mà." Lý Nguyên thản nhiên nói.

Điểm số của từng học sinh được đọc lên.

Lê Thiên Hữu được 586 điểm, đã là xếp cuối lớp, xếp hạng thành tích văn hóa toàn khối e rằng còn tệ hơn lần trước.

Thực tế, trong số mười mấy học sinh võ đạo, thành tích văn hóa của Lý Nguyên đã là bỏ xa phần còn lại rồi.

Đọc xong thành tích văn hóa, cô Trần không hề dừng lại mà trực tiếp nói: "Bây giờ tôi đọc thành tích võ đạo, nghe cho kỹ."

Tất cả mọi người đều dựng lỗ tai lên nghe.

Thành tích văn hóa dã biết, biết thêm thành tích võ đạo nữa là có thể quy đổi để tính ra tổng điểm của mình.

Cô Trần nhìn tờ bảng điểm thứ hai, vô thức liếc nhìn Lý Nguyên, dường như có chút do dự.

"Lý Nguyên." Cô Trần ngừng một chút rồi mới chậm rãi đọc: "827 điểm."

Oành!

Cả lớp lập tức bùng nổ, rất nhiều người dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn Lý Nguyên.

Nghi ngờ có phải tai mình nghe nhầm rồi không.

Phải biết rằng, điểm võ đạo này chưa bao gồm điểm quy đổi của môn văn hóa, nói một cách đơn giản thì tổng điểm chỉ có 900 điểm.

Lý Nguyên lại vượt quá 800 điểm?

Hơn nữa còn vượt qua mấy chục điểm!

Cần biết rằng, tuy ngày hôm qua lúc kiểm tra võ đạo Lý Nguyên rất nổi bật, nhưng cũng không đến mức một kỵ tuyệt trần như Lâm Lam Nguyệt, mà thành tích hiện tại quả thực quá mức phóng đại rồi.

"827 điểm? Anh Nguyên, điểm văn hóa quy đổi của anh là 74 điểm, cộng lại thế này..." Chu Khải đã nhanh chóng giúp Lý Nguyên nhẩm tính: "Đệch! Anh Nguyên, tổng điểm võ đạo của anh vượt quá 900 điểm rồi!!"

"Điểm thô là 901 điểm." Chu Khải không nhịn được kêu lên.

"901 điểm?"

"Điểm thô vượt quá 900 điểm? Lý Nguyên." Tất cả bạn học đều cảm thấy chấn động.

Việc này thực sự quá bưu hãn.

Thành tích văn hóa có lẽ có thể nâng cao diện rộng trong thời gian ngắn, nhưng thành tích võ đạo nâng cao đa phần đều rất chậm.

"Khụ~ Khụ~ Trật tự!" Cô Trần ho khan hai tiếng, để cả lớp yên lặng trở lại.

"Lần này Lý Nguyên thi cử quả thực rất tốt."

"Điểm tố chất cơ thể là 438 điểm, xếp thứ ba toàn khối." Cô Trần nói: "Kỹ nghệ võ đạo... 389 điểm, đứng đầu khối."

"Điểm đơn môn kỹ nghệ võ đạo cũng là đứng đầu quận Quan Sơn, đứng thứ hai thành phố Giang Thành."

Oành!

Tất cả học sinh trong lớp một lần nữa kích động và chấn kinh.

Bất kể là điểm kỹ nghệ võ đạo 389 điểm, hay là thứ hạng đơn môn đứng thứ hai toàn thành phố Giang Thành.

Đều có chút vượt qua nhận thức của bọn họ.

Bình thường mà nói, điểm số võ đạo kiểu này không nên xuất hiện ở lớp thường của bọn họ.

Quá đỗi kỳ ảo.

"389 điểm?" Trong lòng Lý Nguyên lại rất bình tĩnh, thầm nghĩ: "Cũng được, xem ra muốn điểm kỹ nghệ võ đạo vượt qua 390 hoặc tiếp cận điểm tối đa, ước chừng phải đạt tới thương pháp tứ đoạn mới được."

Tổng điểm võ đạo 901 điểm, thành tích này đã tốt hơn dự kiến của Lý Nguyên rất nhiều.

"Thưa cô, tổng điểm võ đạo của Lý Nguyên là 901, vậy xếp thứ mấy toàn khối ạ, có vào top 10 không cô?" Đột nhiên có học sinh không nhịn được lớn tiếng hỏi.

Những người khác cũng dùng ánh mắt tò mò và mong đợi nhìn về phía cô Trần.

Tổng điểm vượt qua 900 điểm.

Dù cho không có điểm cộng linh tính, thứ hạng toàn khối e rằng cũng vô cùng đáng sợ rồi.

Lý Nguyên cũng không nhịn được nhìn về phía cô Trần, khẽ nắm tay lại.

Có thể vào top 5 không?

"Xét về điểm thô, Lý Nguyên đứng thứ hai." Cô Trần trực tiếp nói: "Đứng đầu điểm thô võ đạo là Lâm Lam Nguyệt của lớp tinh anh, 929 điểm."

"Còn về tổng điểm cuối cùng, Lý Nguyên xếp thứ sáu toàn khối, thứ 212 toàn thành phố." Trên mặt cô Trần hiếm khi lộ ra một nụ cười: "Theo thứ hạng của các năm trước, thành tích này đã có hy vọng vọt vào năm trường đại học danh tiếng rồi."

Rõ ràng cô Trần đối với biểu hiện của Lý Nguyên đã hài lòng đến không thể hài lòng hơn.

"Năm trường đại học danh tiếng?"

"Xếp hạng toàn thành phố vọt tới hơn hai trăm?"

"Hạng sáu toàn khối?" Các bạn học khác lại càng thêm chấn động, đều không nhịn được nhìn về phía Lý Nguyên.

"Anh Nguyên đỉnh vãi!!" Chu Khải còn kích động hơn cả Lý Nguyên.

"Hạng sáu toàn khối sao?" Trên mặt Lý Nguyên chỉ lộ ra một chút nụ cười, trong lòng thầm thở dài: "Vẫn là kém một hạng sao?"

--------------------------------------------------

Chương 49: Lời mời của đại học võ đạo

Tháng chín năm ngoái.

Khi thầy Hứa Bác giúp xin học bổng trợ cấp hạng hai, từng hứa với Lý Nguyên rằng chỉ cần lọt vào top 10 toàn khối, cậu sẽ được thưởng học bổng trợ cấp hạng nhất trị giá mười vạn Lam Tinh tệ.

Nếu lọt vào top 5 toàn khối, cậu sẽ được thưởng học bổng trợ cấp đặc biệt trị giá năm mươi vạn Lam Tinh tệ.

“Chỉ kém một thứ hạng.” Lý Nguyên thầm thở dài.

Trong lòng cậu cũng không hẳn là thất vọng, vì cậu đã cố gắng hết sức, nên không cần phải quá đắn đo làm gì.

Cậu không thể cứ trông chờ người khác thi đấu sa sút phong độ.

“Cũng đủ rồi.”

“Ít nhất cũng có thể nhận được mười vạn Lam Tinh tệ.” Lý Nguyên thầm nghĩ: “Hơn nữa, mấy ngày trước gặp Tả điện chủ ở Võ Điện, bà ấy nói phần thưởng và khen tặng của Sảnh Võ đạo cùng Võ Điện cũng sắp tới nơi rồi, ước chừng sẽ được một khoản tiền không nhỏ.”

Trên tài khoản ngân hàng của Lý Nguyên hiện tại vẫn còn không ít Lam Tinh tệ và điểm tích lũy Võ Điện.

Nhưng việc tu luyện võ đạo của cậu có thể nói là một cái hố ngốn tiền, tiêu xài cũng rất nhanh.

Tự nhiên là phải tìm cách kiếm thêm.

“Lý Nguyên, hãy cố gắng duy trì tốt.” Cô Trần trên bục giảng liếc nhìn Lý Nguyên một cái rồi mới tiếp tục nói: “Hy vọng các học sinh khác hãy học tập Lý Nguyên nhiều hơn.”

“Tôi đọc tiếp thành tích võ đạo của những người khác, tất cả nghe cho rõ.”

“Lê Thiên Hữu, 685 điểm.” Cô Trần nói.

Lê Thiên Hữu bám sát phía sau Lý Nguyên, thành tích võ đạo xếp thứ hai trong lớp.

Chỉ là, tuy cậu ta xếp thứ hai nhưng khoảng cách điểm số với Lý Nguyên lại rất đáng kinh ngạc.

“685 điểm?” Sắc mặt Lê Thiên Hữu hơi giãn ra.

Nhưng cũng chẳng vui vẻ gì cho lắm.

685 điểm, cộng thêm 59 điểm quy đổi văn hóa của cậu ta, tổng điểm võ đạo mới có 744 điểm, số điểm này nếu muốn thi đỗ vào đại học võ đạo thì hy vọng vẫn rất mong manh.

“Chẳng lẽ mình vẫn chưa đủ nỗ lực sao?” Lê Thiên Hữu âm thầm nắm chặt nắm đấm, trong lòng vô cùng không cam lòng: “Nếu mình có nhiều tài nguyên tu luyện hơn, được thầy cô chỉ điểm nhiều hơn, điểm số chắc chắn sẽ cao hơn không ít.”

Lê Thiên Hữu không hề ngốc.

Cậu ta tu luyện điên cuồng đến mức ngay cả cơ thể cũng có phần không chịu đựng nổi, những lời nhắc nhở thiện ý thỉnh thoảng của các bạn học khác, trong lòng cậu ta hiểu rõ như gương sáng.

Chỉ là trong nhà làm gì có nhiều tiền như thế, biết phải làm sao đây?

“Cố Dao Dao, 664 điểm.” Cô Trần tiếp tục đọc điểm số.

Thành tích võ đạo của phần lớn học sinh đều rất bình thường, không có dao động gì lớn.

Tu luyện võ đạo vừa cần thiên phú, lại càng ngốn tài nguyên.

Nếu nói các kỳ thi môn văn hóa thỉnh thoảng còn có thể “chợt lóe linh cảm” hay “vượt mức phong độ”.

Thì trong kiểm tra võ đạo chỉ có hai khả năng là phát huy bình thường hoặc dưới phong độ, hoàn toàn không tồn tại việc vượt mức phong độ.

Mạnh là mạnh, yếu là yếu.

......

Sau khi thông báo điểm số xong là đến phần phát bài thi và giải đề.

Lý Nguyên nghe giảng vô cùng nghiêm túc.

“Thời gian mình dành cho các môn văn hóa vốn dĩ đã ít, lúc lên lớp phải tập trung nghe giảng.” Lý Nguyên suy nghĩ rất thấu đáo: “Nếu muốn thi đỗ vào Năm trường đại học danh tiếng, mỗi một điểm đều phải dốc sức tranh giành, nếu có thể tăng thêm vài điểm văn hóa, hy vọng sẽ lớn hơn.”

Một điểm đè bẹp ngàn người chưa bao giờ là lời nói suông.

Giống như lần này của Lý Nguyên.

Tổng điểm võ đạo có thể vượt qua mốc 900 điểm, mười điểm quy đổi văn hóa tăng thêm kia đóng vai trò vô cùng lớn.

......

Nhoáng cái đã đến mười giờ, giờ ra chơi kéo dài mười lăm phút.

Cô Trần dán ba bảng điểm lên “Bảng thành tích” bên cạnh bảng đen trước, rồi mới quay người lại nói: “Lý Nguyên, Lê Thiên Hữu, Vương Tử Hàm, ba em đi theo cô đến văn phòng một lát.”

“Những người khác, giải tán.”

Ngay lập tức.

Rào rào~ Học sinh trong lớp ùa lên như thủy triều vây quanh bảng thành tích, bắt đầu tìm kiếm thứ hạng của mình.

Lúc nãy cô Trần chỉ đọc điểm số chứ không đọc toàn bộ thứ hạng.

On bảng điểm được dán có ghi rõ thứ hạng toàn khối, toàn quận và toàn thành phố.

“Ổn rồi! Top mười ngàn toàn thành phố.”

“Đậu mệ, chỉ kém một điểm mà thứ hạng toàn thành phố lệch nhau hơn một trăm bậc? Đâu ra lắm trâu bò thế này?”

“Chao ôi, về nhà lại bị bố mẹ cằn nhằn cho mà xem.”

“Lần này thi không tốt, tổng điểm văn hóa chỉ xếp thứ mười ba toàn khối, ngay cả top 10 cũng không vào được.”

Học sinh bàn tán xôn xao, người vui kẻ buồn, nhưng đa số đều cảm thấy chưa hài lòng, phần lớn đều nhẩm tính: “Nếu môn này cao hơn năm điểm, môn kia cao hơn mười điểm thì thứ hạng của mình chắc chắn...”

Lý Nguyên và nhóm Lê Thiên Hữu đã đi theo cô Trần đến văn phòng của cô.

Lý Nguyên tỏ ra rất điềm tĩnh, còn hai người Lê Thiên Hữu thì lại vô cùng thấp thỏm.

“Hai em đợi ở bên ngoài trước.” Cô Trần dặn dò một câu: “Lý Nguyên, theo cô vào đây.”

Bước vào văn phòng, cô Trần ngồi xuống, vừa sắp xếp lại bài thi vừa chào hỏi các giáo viên xung quanh, dường như đột nhiên quên mất sự hiện diện của Lý Nguyên.

Đây là chiêu thức quen thuộc mà các giáo viên lâu năm thường dùng để răn đe học sinh.

Đầu tiên là để mặc học sinh đứng ngây ra đó một lúc, thỉnh thoảng lại liếc nhìn bằng ánh mắt lạnh lùng rồi tiếp tục ngó lơ, khiến cho trong lòng học sinh ngày càng trở nên hoảng sợ.

Cuối cùng, thậm chí không cần giáo viên phải mở miệng, học sinh đã tự động chủ động nhận lỗi từ đầu đến cuối.

Thế nhưng.

Việc bị gọi riêng vào văn phòng sau một kỳ thi lớn thông thường chỉ rơi vào hai trường hợp: tiến bộ vượt bậc hoặc sa sút nghiêm trọng.

Lý Nguyên tự nhận mình thuộc loại thứ nhất.

“Khụ~ khụ~” Lý Nguyên ho khẽ một tiếng, vừa đưa tay cầm lấy cốc nước vừa nói: “Thưa cô, nước nguội rồi, để em rót thêm nước nóng cho cô.”

Không đợi cô Trần phản ứng, Lý Nguyên đã cầm cốc nước đi về phía cây nước nóng lạnh.

Trước tiên Lý Nguyên đổ hết nước lạnh đi, sau đó pha lại nước nóng và nước lạnh, dùng tay cảm nhận để ước lượng nhiệt độ thích hợp.

Rót nước xong, cậu đậy hờ nắp cốc.

Lại dùng khăn giấy lau sạch những vệt nước bám bên ngoài cốc, rồi quay trở lại cạnh bàn làm việc, nhẹ nhàng đặt cốc nước ở phía bên tay trái của cô Trần.

Thói quen của người bình thường là dùng tay trái cầm cốc, tay phải vặn nắp.

“Thưa cô, nước có nhiệt độ vừa khéo.” Lý Nguyên mỉm cười nói: “Hay là cô uống một ngụm trước nhé?”

“Em thật là!” Cô Trần chứng kiến toàn bộ quá trình, lắc đầu bật cười, nhưng có thể thấy tâm trạng đang rất tốt.

Giáo viên thực ra ai cũng thích học sinh nhanh nhẹn hoạt bát và dẻo miệng. “Gọi em đến đây là có vài việc.” Cô Trần nâng cốc nước lên, vừa uống vừa nói: “Lần này em thi rất tốt, xếp thứ sáu toàn khối, đặc biệt là điểm kỹ nghệ võ đạo của em, nếu là những năm trước thì hoàn toàn có thể cạnh tranh vị trí thủ khoa đơn môn của toàn thành phố rồi.”

Lý Nguyên chăm chú lắng nghe.

“Chỉ tiếc là năm nay bên Trường Trung học Phụ thuộc Học viện Sư phạm lại xuất hiện một học sinh thiên tài.” Cô Trần tỏ ra khá nuối tiếc nói: “Điểm kỹ nghệ võ đạo đạt điểm tối đa.”

“Kỹ nghệ đạt điểm tối đa?” Trong lòng Lý Nguyên khẽ cảm thấy kinh ngạc.

Điểm tố chất cơ thể là 500 điểm, yêu cầu đạt điểm tối đa là tố chất cơ thể phải đạt cấp 10.0.

Còn đối với kỹ nghệ võ đạo là 400 điểm, Lý Nguyên tuy chưa rõ yêu cầu cụ thể, nhưng cậu suy đoán chắc chắn là đòi hỏi kỹ nghệ đạt tới tứ đoạn.

“Cậu ấy tên là gì ạ?” Lý Nguyên không nhịn được hỏi.

“Ngô Đông Đông.” Cô Trần đáp: “Cũng chính là người đứng đầu về tổng điểm võ đạo toàn thành phố trong kỳ kiểm tra tháng Giêng lần này, điểm võ đạo là 900 điểm, tổng điểm võ đạo là 1077 điểm.”

“Cả hai hạng mục đều đạt điểm tối đa? Thực sự quá lợi hại!” Lý Nguyên thành thật cảm thán.

Đây là một thành tích vô cùng cường điệu.

Còn cường điệu hơn nhiều so với thành tích của Lâm Lam Nguyệt.

Điểm võ đạo 900 điểm, đại biểu cho việc tố chất cơ thể của đối phương ít nhất cũng đạt cấp 10.0, hơn nữa thành tích các môn văn hóa cũng vô cùng xuất sắc.

Trung học Phụ thuộc Học viện Sư phạm vốn luôn là trường cấp ba xuất sắc nhất của thành phố Giang Thành, nổi tiếng trên toàn quốc, cho nên xuất hiện thiên tài võ đạo như vậy cũng là chuyện bình thường.

Thực tế.

Đối với việc có người vượt xa mình, Lý Nguyên cũng không cảm thấy bất ngờ chút nào.

Phải biết rằng, hợp đồng ký trước của Võ Điện cao nhất là hợp đồng cấp S, điều này chứng tỏ chắc chắn đã có người từng ký qua.

Còn Lý Nguyên, cho dù thức tỉnh linh tính võ đạo thì cũng chỉ đủ tư cách ký hợp đồng cấp A mà thôi.

Thế giới này không bao giờ thiếu thiên tài, đây là đạo lý Lý Nguyên đã hiểu rõ từ nhỏ.

“Không quản người khác làm gì.”

“Em thực ra đã rất xuất sắc rồi.” Cô Trần nói: “Sau kỳ kiểm tra tháng Giêng, vào đầu tháng Ba, Đại học Võ đạo Giang Bắc có tổ chức 'hoạt động tham quan trải nghiệm', trường chúng ta có mười suất, tất cả học sinh lọt vào top 10 tổng điểm võ đạo trong kỳ kiểm tra tháng Giêng đều có thể tham gia.”

“Em có muốn đi hay không?” Cô Trần nhìn Lý Nguyên hỏi.

“Lời mời của Đại học Võ đạo Giang Bắc ạ?” Lý Nguyên ngẩn ra một lát.

“Đúng vậy, họ sẽ mời các học sinh võ đạo lớp 12 tinh anh của toàn thành phố, thậm chí là toàn tỉnh, ước tính có khoảng gần ngàn người, kéo dài trong năm ngày.” Cô Trần mỉm cười nói: “Nếu được giáo sư của trường đại học vừa mắt, cảm thấy em có thể đào tạo được, thì ngay khi kỳ thi đại học kết thúc, họ sẽ lập tức mời em đến đại học võ đạo để bắt đầu đợt đặc huấn ngay trong kỳ nghỉ hè.”

“Tu luyện võ đạo rốt cuộc vẫn khác so với các môn văn hóa. Khoảng thời gian ba tháng ở độ tuổi của các em là vô cùng quan trọng, nếu tận dụng tốt thì đủ để thực lực võ đạo tăng lên một bước lớn.”

“Vâng.” Lý Nguyên không khỏi gật đầu.

Quả thực, bắt đầu từ năm mười sáu tuổi, cùng với sự phát triển của cơ thể và khí huyết dồi dào, tu vi võ đạo sẽ tiến triển cực kỳ nhanh chóng.

“Thưa cô, mục tiêu thi đại học của em là 'Đại học Võ đạo Côn Lân'.” Lý Nguyên nói.

Năm trường đại học võ đạo danh tiếng của Hạ Quốc được đặt tên lần lượt theo Hạ Kinh, Nam Hải, Côn Lân, Đông Hải và Cực Tinh.

Đại học Võ đạo Côn Lân mỗi năm có chỉ tiêu tuyển sinh ở tỉnh Giang Bắc nhiều nhất, là lựa chọn hàng đầu của các học sinh võ đạo xuất sắc tại tỉnh Giang Bắc.

“Cô biết.”

“Đại học Võ đạo Côn Lân, nếu em thi đỗ thì chắc chắn là lựa chọn hàng đầu, thành tích của em quả thực có hy vọng thi đỗ, nhưng vì chưa thức tỉnh linh tính võ đạo nên em có chắc chắn trăm phần trăm không?” Cô Trần hỏi vặn lại Lý Nguyên.

Lý Nguyên không khỏi im lặng.

“Mục tiêu của em là hướng tới Đại học Võ đạo Côn Lân, nhưng Đại học Võ đạo Giang Bắc là phương án dự phòng an toàn, em đến đó tham quan, trải nghiệm thử, làm quen với các giảng viên ở đại học một chút, đối với em cũng chẳng có hại gì.” Cô Trần đặt cốc nước xuống: “Đúng không?”

Lý Nguyên không khỏi gật đầu, lời cô Trần nói quả thực có lý.

“Vậy được rồi, đơn đăng ký và lịch trình cụ thể cô đã gửi qua tin nhắn V cho em, điền xong ký chữ ký điện tử rồi gửi lại cho cô.” Cô Trần nói: “Đúng rồi, chiều nay sau đại hội động viên toàn trường, học bổng dành cho top 10 toàn khối của em sẽ được gửi vào tài khoản, nhớ kiểm tra nhé.”

“Dạ vâng, em cảm ơn cô.” Lý Nguyên gật đầu.

Đối với những kỳ thi lớn như thế này, nếu tổng điểm võ đạo lọt vào top 10 toàn khối thì sẽ được nhận năm nghìn Lam Tinh tệ, cùng với mấy lọ dược tề khí huyết làm phần thưởng học bổng.

Đồng thời, còn có thể nhận được một phòng võ đạo độc lập, nhưng Lý Nguyên đã có sẵn rồi.

......

Trong ba người, người cuối cùng bước vào văn phòng là Lê Thiên Hữu, cậu ta căng thẳng hơn Lý Nguyên rất nhiều.

“Thưa cô.” Lê Thiên Hữu đi tới bên bàn làm việc.

“Không sao, gọi em đến đây không phải là để phê bình em đâu, lần này em thi cũng khá tốt.” Cô Trần mỉm cười nói: “Còn nhớ chuyện xin học bổng trợ cấp hạng ba mà lần trước cô nói với em không?”

Ánh mắt Lê Thiên Hữu sáng lên.

“Kỳ thi lần này, kết hợp thành tích của em cùng với hoàn cảnh gia đình... đơn xin đã được thông qua rồi.” Cô Trần mỉm cười nói: “Cô biết em rất chăm chỉ, nhưng cũng phải chú ý kết hợp nghỉ ngơi và làm việc, đừng liều mạng quá. Khoản trợ cấp hai vạn tệ sẽ được chuyển vào tài khoản của em trong ngày hôm nay.”

“Em cảm ơn cô.” Lê Thiên Hữu khá xúc động, vành mắt đỏ hoe.

“Được rồi, đi đi, chuyện này đừng rêu rao ra ngoài, một mình em biết là được rồi.” Cô Trần đứng dậy vỗ vỗ vai Lê Thiên Hữu, tiễn cậu ta rời đi.

Ngồi lại vào ghế.

Nụ cười trên mặt cô Trần biến mất, cô mở đồng hồ thông minh ra, chăm chú nhìn vào tệp tài liệu trên đó với vẻ hơi xuất thần — “Ý kiến thẩm định đơn xin học bổng trợ cấp hạng ba: Không thông qua.”

“Chao ôi.”

Cô Trần thở dài một tiếng.

Suy nghĩ một chút, cô lại chuyển tiếp tài liệu này cho Hứa Bác.

Đơn xin học bổng trợ cấp này là do cô và Hứa Bác cùng làm cho Lê Thiên Hữu.

......

Sau khi ăn cơm trưa xong, Lý Nguyên quay trở lại phòng võ đạo 4011, trực tiếp đi vào khoang mạng ảo.

Kết nối ý thức.

“Không gian cá nhân.” Lý Nguyên đứng trong không gian cá nhân trống trải, xem xét bức thư mời của Đại học Võ đạo Giang Bắc:

Học sinh Lý Nguyên thân mến......

“Toàn là lời vô ích.” Lý Nguyên nhíu mày, nhanh chóng lướt qua mấy trang đầu.

Đột nhiên, Lý Nguyên bỗng nhiên khựng lại, dán mắt vào phần lịch trình trong đó.

Lịch trình ngày thứ tư: Khảo sát thực chiến: Săn giết sinh vật Tinh giới.

......

Suy nghĩ một lúc.

Lý Nguyên nhanh chóng điền thông tin cá nhân của mình.

Ký tên điện tử.

Nhấp chọn, chấp nhận lời mời!

“Hy vọng sẽ không làm mình thất vọng.” Lý Nguyên lẩm bẩm tự nói, ý thức rời khỏi mạng ảo.

--------------------------------------------------

Chương 50: Biểu dương trên lễ đài

Thoát khỏi khoang mạng ảo.

Lý Nguyên bắt đầu buổi tu luyện võ đạo ngày hôm nay, trước tiên tiến hành phương pháp tu hành cơ bản, sau đó luyện tập thương pháp.

Đây đã trở thành thói quen của Lý Nguyên.

Mãi đến ba giờ rưỡi chiều, Lý Nguyên tắm nước nóng trong phòng nghỉ xong mới bước ra khỏi phòng võ đạo.

Theo lời cô Trần nói hồi sáng.

Bốn giờ chiều sẽ tổ chức đại hội toàn trường, bắt buộc phải tập trung trên sân trường, không được đến muộn.

Vừa đóng cửa phòng võ đạo lại.

“Lý Nguyên?” Một giọng nói khá vui vẻ truyền đến từ cách đó không xa: “Cậu vẫn còn ở trong phòng võ đạo à, nhanh lên chút đi, tớ cứ tưởng chỉ còn mỗi mình tớ thôi chứ.”

“Tiểu Cường, cậu vẫn chưa đi sao?” Lý Nguyên cười nói, vừa liếc mắt đã nhìn thấy cậu thiếu niên thanh tú đứng ở cuối hành lang.

Bất kể là đi ăn cơm, đi vệ sinh, ra sân trường hay lúc tan học, học sinh đều thích tìm bạn đồng hành.

Con trai cũng không ngoại lệ.

Trải qua gần một học kỳ, Lý Nguyên và Cổ Cường Hãn thường xuyên gặp mặt nhau.

Mối quan hệ cũng được coi là quen thuộc.

Tiếp xúc nhiều rồi.

Lý Nguyên đã sớm phát hiện ra Cổ Cường Hãn tuy vẻ ngoài có chút lông bông, nhưng thực chất không hề có tâm cơ xấu xa nào, chuyện gì cũng viết hết lên mặt, là một lựa chọn làm bạn rất tốt.

“Gọi là Cổ Cường! Cổ Cường!” Cổ Cường Hãn giậm chân: “Đó là tên chị tớ gọi.”

“Chị cậu gọi được, sao tớ lại không gọi được?” Lý Nguyên cười bước lại gần: “Đi thôi, xuống lầu.”

“Chị tớ đương nhiên có thể gọi tớ như thế rồi.” Cổ Cường Hãn đi trước trên cầu thang, hơi nghiêng đầu liếc nhìn Lý Nguyên một cái: “Cậu có phải anh rể tớ đâu, dựa vào cái gì mà gọi tớ là Tiểu Cường?”

“Tớ cứ gọi thì sao nào?” Lý Nguyên cười đáp: “Cậu cũng có đánh lại tớ đâu.”

“Kỳ thi lần này, điểm mộc võ đạo của cậu hình như còn không cao bằng tớ.”

Cổ Cường Hãn nghẹn lời.

Quả thực!

Cậu ta đã xem bảng điểm, cũng đã biết được điểm số khủng khiếp của Lý Nguyên trong kỳ kiểm tra tháng Giêng, điểm mộc xếp thứ hai toàn khối... và vượt xa người xếp thứ ba rất nhiều.

Dưới góc độ thực chiến, điểm mộc võ đạo của ai cao hơn thì thường có ưu thế thực chiến lớn hơn, tỷ lệ chiến thắng cũng cao hơn.

“Xí!”

Cổ Cường Hãn đột nhiên giơ ngón tay giữa lên: “Điểm mộc cao hơn tớ thì đã sao, tớ có điểm cộng linh tính, tổng điểm xếp thứ hai toàn khối, cậu mới xếp thứ...”

Thấy Lý Nguyên không đáp lại.

“Thôi bỏ đi.” Cổ Cường Hãn chợt nhận ra nói vậy không ổn, bèn xua tay ra vẻ hào phóng: “Tớ tha thứ cho việc cậu lừa tớ lúc đi thi đấy, sau này nhớ gọi tớ là Cổ Cường, Tiểu Cường không phải là cái tên cậu nên gọi đâu.”

“Nhớ rồi, Cổ Cường~~~ Hãn.” Lý Nguyên cố ý kéo dài giọng.

“Đậu xanh, cậu cứ như vậy thì không có bạn bè gì đâu.” Cổ Cường Hãn trừng mắt.

......

Lý Nguyên và Cổ Cường Hãn suốt cả quãng đường liên tục trao nhau những “lời hỏi thăm thân thiết”, cùng nhau bước vào sân trường.

Lúc này, chỉ còn cách bốn giờ đúng hai phút.

Hầu hết học sinh các lớp trong trường đều đã đứng xếp hàng ngay ngắn.

Hàng ngũ của lớp 12 (1) và lớp 12 (2) nằm sát ngay cạnh nhau.

“Lam Nguyệt.” Cô bạn hơi mập Bành Kỳ Kỳ huých nhẹ vào tay Lâm Lam Nguyệt bên cạnh: “Cậu nhìn kìa, sao em trai cậu với Lý Nguyên lại thân thiết như thế? Muộn thế này mới cùng đi tới.”

“Có phải Lý Nguyên muốn 'ám độ trần thương' không nhỉ.” Bành Kỳ Kỳ nháy mắt ra hiệu: “Đầu tiên là tạo quan hệ tốt với em trai cậu, sau đó mới theo đuổi cậu.”

“Kỳ Kỳ, cậu xem nhiều tiểu thuyết ngôn tình quá rồi đấy.” Lâm Lam Nguyệt đưa tay ra, nhéo nhéo cổ cô bạn thân, khiến Bành Kỳ Kỳ cười khúc khích.

Rất nhiều nam sinh xung quanh không nhịn được quay đầu nhìn sang.

Ở lớp võ đạo, số người thích Lâm Lam Nguyệt không hề ít.

Thế nhưng không một ai dám tỏ tình.

“Hi hi.” Bành Kỳ Kỳ vừa tìm cách gạt tay Lâm Lam Nguyệt ra, vừa nhỏ giọng lầm bầm: “Thế cậu nói xem, tại sao cậu ta lại thân với Cổ Cường như vậy?”

“Tính cách của Cổ Cường mà cậu còn không biết sao?” Lâm Lam Nguyệt khẽ lắc đầu nói: “Nếu cậu có thể liên tiếp đè nó xuống đất mà đấm cho vài trận, nó cũng sẽ sẵn lòng làm bạn với cậu thôi.”

“Cổ Cường so tài với Lý Nguyên rồi à?” Bành Kỳ Kỳ kinh ngạc hỏi.

“Ừm, phòng võ đạo độc lập của hai người nằm sát nhau.” Lâm Lam Nguyệt gật đầu: “Đã đấu ảo với nhau mấy lần rồi, lần nào Cổ Cường cũng thua cả.”

Bành Kỳ Kỳ tỏ ra suy tư: “Cũng đúng, điểm mộc võ đạo của Lý Nguyên lần này xếp thứ hai toàn khối rồi, vượt qua 900 điểm, không thấp hơn cậu bao nhiêu đâu.”

“Thấp hơn 28 điểm.” Lâm Lam Nguyệt nhấn mạnh.

Cô thực ra rất chú ý đến điểm số của Lý Nguyên.

Buổi sáng, giáo viên chủ nhiệm văn hóa đã thông báo cho cô điểm số và thứ hạng ngay lập tức, đồng thời cũng cho cô biết chuyện điểm kỹ nghệ võ đạo đơn môn của Lý Nguyên xếp thứ nhất toàn quận, xếp thứ hai toàn thành phố.

Lúc đó, Lâm Lam Nguyệt đã vô cùng chấn kinh trước tốc độ tiến bộ khủng khiếp của Lý Nguyên.

Tuy nhiên, ở trước mặt cô bạn thân, cô tự nhiên không muốn thừa nhận chuyện này.

“Cậu nhớ rõ điểm số của cậu ta thế cơ à.”

Bành Kỳ Kỳ cười khúc khích: “Đúng rồi, lần trước cậu bảo phải được lên lễ đài mới có tư cách để cậu thích, tớ thấy lần tới điểm mộc của Lý Nguyên chưa biết chừng sẽ vượt qua cậu đấy.”

Lâm Lam Nguyệt chớp chớp mắt, hàng mi dài khẽ động đậy: “Đợi cậu ấy vượt qua tớ rồi hãy nói.”

“Dù điểm mộc có vượt qua thì tổng điểm vẫn thấp hơn tớ, người được lên lễ đài là người đứng đầu tổng điểm chứ đâu phải đứng đầu điểm mộc.” Lâm Lam Nguyệt nhàn nhạt nói.

Trong tiềm thức, cô cảm thấy Lý Nguyên quả thực đã có hy vọng vượt qua điểm mộc của mình.

“Cậu đúng là cứng đầu.” Bành Kỳ Kỳ cười nói, bỗng nhiên lè lưỡi: “Thầy Hạ đi tới kìa.”

Thầy Hạ là giáo viên chủ nhiệm văn hóa của lớp 12 (1).

......

“Hôm nay, có các vị lãnh đạo sau đây đã đến tham dự với trường chúng ta, lần lượt là Chủ nhiệm Trương của Cục Võ đạo quận Quan Sơn, Cục Giáo dục quận Quan Sơn... Tả điện chủ của phân điện Quan Sơn thuộc Tinh Hỏa Võ Điện, Tống điện chủ của phân điện Quan Sơn thuộc Tinh Không Võ Điện...” Giáo viên dẫn chương trình giới thiệu các vị khách quý có mặt trên lễ đài.

Tổng cộng có hơn mười người. “Tả điện chủ cũng đến sao?” Lý Nguyên đứng trong hàng ngũ, nhìn người phụ nữ tóc xoăn màu nâu, gương mặt đầy vẻ anh khí trên lễ đài, khẽ cảm thấy có chút kinh ngạc.

Theo lý mà nói, một buổi đại hội toàn trường của học sinh và giáo viên thì làm sao lại có nhiều lãnh đạo cấp cao đến dự như vậy chứ?

Ngay cả người của hai thế lực Võ Điện lớn cũng tới.

“Anh Nguyên, anh không phát hiện ra sao? Hôm nay hình như có rất nhiều phóng viên đến đấy.” Nghiêm Châu đột nhiên nhỏ giọng nói, chỉ tay về phía những ống kính máy quay dài ngắn ở hai bên lễ đài.

“Đúng vậy.” Lý Nguyên gật đầu, cậu ra sân trường tương đối muộn nên lúc nãy vẫn chưa chú ý tới.

“Kính thưa các vị lãnh đạo, các thầy cô giáo...” Hiệu trưởng Đàm Chấn Long đã bắt đầu bài phát biểu đầy hứng khởi của mình.

Hiệu trưởng Đàm vừa đọc bản thảo, vừa nhìn xuống hàng ngàn học sinh dưới sân, như nhìn thấy một viễn cảnh bừng bừng sức sống, vạn vật đua nhau vươn lên.

Thời gian trôi qua.

Theo sau những bài phát biểu dài dòng của từng vị lãnh đạo, học sinh ở phía dưới đã bắt đầu ngáp ngắn ngáp dài.

Cuối cùng.

Cũng bắt đầu đến phần quan trọng nhất của ngày hôm nay — lễ tuyên dương.

“Trong kỳ kiểm tra tháng Giêng toàn thành phố lần này, các học sinh lớp 12 của trường chúng ta đã dũng cảm giành vị trí dẫn đầu, tiếp tục gặt hái thành tích xuất sắc... các em Vạn Khinh Linh... cùng mười học sinh khác đã xếp vào top 10 tổng điểm văn hóa.”

“Lâm Lam Nguyệt, Cổ Cường Hãn... Lý Nguyên... cùng mười học sinh khác đã lọt vào top 10 tổng điểm võ đạo, xin toàn thể giáo viên và học sinh nhiệt liệt chúc mừng các em, hy vọng mọi người đều có thể học tập từ họ.” Giáo viên dẫn chương trình nói đầy sục sôi.

Bên dưới khán đài lập tức vang lên tiếng vỗ tay thưa thớt.

Phần lớn học sinh đã bị tiêu hao hết sạch hứng thú, chỉ muốn nhanh chóng rời đi để quay về phòng học.

Đặc biệt là học sinh khối 10 và khối 11, phần lớn đều cảm giác bản thân giống như những khán giả làm nền rẻ tiền, không ngừng thầm trao gửi những “lời hỏi thăm ấm áp” tới các vị lãnh đạo.

Dưới sân.

“Lam Nguyệt, chuẩn bị đến lượt cậu lên sân khấu rồi kìa.” Bành Kỳ Kỳ nhỏ giọng nói: “Cố lên nhé.”

Người đứng đầu tổng điểm văn hóa và đứng đầu tổng điểm võ đạo theo thông lệ đều sẽ phải lên lễ đài để ban giám hiệu nhà trường tiến hành biểu dương riêng biệt và chụp ảnh lưu niệm.

Lâm Lam Nguyệt tỏ ra rất bình thản.

Những chuyện tương tự thế này cô đã trải qua rất nhiều lần trong suốt ba năm cấp ba, quy trình đã vô cùng quen thuộc.

Thế men.

Giáo viên dẫn chương trình trên lễ đài không hề giới thiệu về hai người xếp thứ nhất toàn khối như Lâm Lam Nguyệt và đại đa số học sinh lớp 12 dự đoán, ngược lại lại đưa micrô cho Hiệu trưởng Đàm Chấn Long đang tiến lên phía trước.

“Đại hội ngày hôm nay.”

Hiệu trưởng Đàm Chấn Long trịnh trọng nói: “Bên cạnh việc tổng kết kỳ kiểm tra tháng Giêng của khối 12 và biểu dương những học sinh xuất sắc, nhà trường còn có một phần tuyên dương vô cùng đặc biệt.”

Tuyên dương đặc biệt? Câu nói này ngay lập tức thu hút sự chú ý của rất nhiều học sinh.

“Chắc hẳn tất cả các em học sinh đều đã biết.”

“Chỉ mới một tuần trước, quận Quan Sơn của chúng ta vừa phải chịu đựng một đợt tấn công nghiêm trọng từ sinh vật Tinh giới...” Giọng nói của Hiệu trưởng Đàm trầm xuống và đầy đè nén.

Khoảnh khắc này lập tức xua tan đi bầu không khí tẻ nhạt ban nãy, vô số học sinh không khỏi ngẩng đầu nhìn về phía Hiệu trưởng Đàm, trong lòng tràn ngập sự tò mò.

Tuyên dương đặc biệt sao? Việc này thì có liên quan gì đến đợt tấn công của sinh vật Tinh giới chứ?

Ngay cả những học sinh như Lâm Lam Nguyệt, Cổ Cường Hãn cũng cảm thấy vô cùng tò mò.

“...Tuy nhiên, ngay tại thời điểm sinh vật Tinh giới đã nhập giai lao về phía đám đông.”

“Giữa lúc nguy ngập nghìn cân treo sợi tóc, vào thời khắc then chốt đó, một học sinh cấp ba mười tích tuổi tình cờ đi ngang qua đã không màng đến sự an nguy của bản thân, cầm lấy thứ vũ khí thô sơ ở bên cạnh, chủ động chặn đứng giữa sinh vật Tinh giới và những người dân vô tội...” Hiệu trưởng Đàm diễn thuyết vô cùng truyền cảm, kể lại trận “ác chiến kịch liệt” xảy ra cách đây không lâu.

Hàng ngàn học sinh đứng bên dưới cũng chăm chú nghe đến mức say sưa.

Ai nấy đều cảm thấy chuyện này thú vị hơn nhiều so với những bài phát biểu của các vị lãnh đạo vừa rồi.

“Oa! Chiến đấu với sinh vật Tinh giới đã nhập giai sao? Là ai thế nhỉ?” Bành Kỳ Kỳ đứng trong hàng ngũ có chút kinh ngạc, nhỏ giọng hỏi: “Lam Nguyệt, là cậu phải không?”

Trên thực tế, không chỉ Bành Kỳ Kỳ, mà rất nhiều học sinh lớp 12 của lớp tinh anh cũng như các lớp khác đều đã quay sang nhìn Lâm Lam Nguyệt.

Tất cả học sinh đều nhận ra.

Hiệu trưởng Đàm đã phát biểu như vậy, thì học sinh chiến đấu với sinh vật Tinh giới kia chắc chắn phải là học sinh của trường này.

Trong nhận thức của nhóm học sinh này, e rằng chỉ có mỗi Lâm Lam Nguyệt mới có khả năng miễn cưỡng chém giết cùng sinh vật Tinh giới đã nhập giai.

Ngoài Lâm Lam Nguyệt ra thì còn có thể là ai nữa chứ.

“Không phải tớ.”

Lâm Lam Nguyệt lắc đầu, trong mắt cô cũng thoáng qua một tia tò mò: “Ai thế nhỉ?”

Trên thực tế, cô đúng là từng chiến đấu với sinh vật Tinh giới, nhưng tất cả đều diễn ra ở những địa điểm được kiểm soát an toàn, và đối thủ cũng chỉ là sinh vật Tinh giới chưa nhập giai.

Chủ động lao vào chém giết với sinh vật Tinh giới đã nhập giai sao?

Lâm Lam Nguyệt tự hỏi bản thân, cô vẫn chưa có đủ dũng khí và thực lực đó.

“Cuối cùng, trải qua một trận chiến vô cùng gian khổ và kiên cường.” Hiệu trưởng Đàm vẫn đang tiếp tục phát biểu: “Cậu học sinh mười bảy tuổi này đã nhọc nhằn tiêu diệt được con sinh vật Tinh giới đó, đồng thời cứu sống được tính mạng của rất nhiều người dân vô tội.”

“Để biểu dương sự dũng cảm và cống hiến vượt trội của em học sinh này trong đợt tấn công của sinh vật Tinh giới.”

“Sảnh Võ đạo thành phố Giang Thành, Cục Giáo dục, Phân điện Giang Thành của Tinh Hỏa Võ Điện, Phân điện Giang Thành của Tinh Không Võ Điện... đã quyết định liên hợp trao tặng cho em danh hiệu hình mẫu 'Anh hùng thiếu niên'.” Hiệu trưởng Đàm vô cùng sục sôi, đôi mắt sáng rực lên: “Sau đây.”

“Chúng ta hãy nhiệt liệt chào đón em Lý Nguyên của lớp 12 (2) bước lên lễ đài.”

“Để đón nhận danh hiệu hình mẫu và khen thưởng tuyên dương!”

“Oa!”

Trong nháy mắt, khắp sân trường vang lên tiếng vỗ tay rào rào rầm rộ như triều dâng.

Học sinh khối 10 và khối 11 đều rướn dài cổ, tràn đầy mong chờ nhìn về phía lễ đài.

Muốn nhìn xem rốt cuộc vị đàn anh nào lại lợi hại đến mức này.

Mấy lớp đứng gần hàng ngũ của lớp 12 (2) đều đã trừng lớn mắt nhìn bóng dáng thiếu niên đang thong thả bước ra từ trong đội hình.

Mặc một bộ võ phục màu trắng, vóc dáng cân đối, phong thái vô cùng hiên ngang.

Dưới hàng ngàn ánh mắt đổ dồn vào, cậu thiếu niên tỏ ra vô cùng điềm tĩnh, trên môi mang theo một nụ cười mỉm nhàn nhạt, bình thản bước lên lễ đài.

……

“Lam Nguyệt.”

“Lý... Lý Nguyên, cậu ấy thực sự bước lên lễ đài rồi kìa.” Bành Kỳ Kỳ trợn tròn mắt nhìn theo bóng dáng mặc đồ trắng kia, có phần mê mẩn, đột nhiên nhỏ giọng nói một câu: “Cậu thực sự cảm thấy Lý Nguyên không tốt sao? Nếu cậu không cần thì không được tranh với tớ đâu đấy.”

“Lát nữa rồi nói.” Ánh mắt Lâm Lam Nguyệt dừng lại trên lễ đài, đôi mắt không hề chớp lấy một cái.

--------------------------------------------------
